---
title: '20161022'
author: Akilarlxh
tags:
  - 📚流水账
  - 💥负能量
  - 🃏人生哲理
categories:
  - 🍬Akilarの泡泡糖
  - ''
abbrlink: a2b5c8b0
date: 2016-10-07 22:09:00
---
反正睡不着，写点什么好了。

来到科院也算是有一阵子了，坦白说，现在这样的节奏虽然也很忙，但和高中时那段非人的日子比起来，我完全可以做到游刃有余。

班委竞选时我选了个团支书来当，其实要论工作经验，小学初中下来，我没当过的干部还真的没有，我并不认为自己全能，但我希望自己全能。但我还是忽略了大学的不同，简单的说，大学生活更加接近社会生活，但仍然处于象牙塔之中，所谓的锻炼其实于我并不如何困难，一个人，从他认为的绝望中走出时，就没有什么可以使他绝望了。

刚刚得知自己连一本线都没到时，我的内心是崩溃的，我不知道应该怎么去欺骗自己，其实仔细看看高中最后半年，不，或许是一年，甚至一年半，我的学习态度都在走下坡，我天真的以为高考会简单的，能考好的，我的意识还停留在那个不知天高地厚的中二时代，我骨子里仍然觉得自己还能自以为是下去。

回顾高一、高二、高三，高一时，我先是被现实来了个下马威，开学考就是全班倒数第五，但之后我的进步都是百名百名的来，期末考试更是考到了段65名，我沾沾自喜，那个成绩，“努力点浙大都能有的读”，还幸运的从queen那里要到一个 不违反道义的愿望 的承诺，虽然我始终没用掉。然后，现实变了。

我厌恶数学老师，哪怕现在不厌恶了。我天生嗜睡，高中不合理的，或许在别人看来很合理的作息时间折磨得我整天神经衰弱，然后，思平说我上课睡觉，爱娅说我上课睡觉，群姐也说我上课睡觉。我不想睡觉了，正如我现在睡不着觉，生平第一次失眠，感觉还不错。

然后呢，噩梦开始了。

我看着我的成绩一点点掉回去，回到我开学时的样子，掉出前一百，掉出前两百，掉出前三百，然后呢，掉出一本线，原本我还有机会的，到高三，考理综，时间不够了，我的心思细腻，这点更像外婆，我小时候也确实是由外婆带的，但副作用就是心细，做题慢。

无所谓了，都过去了，庆幸我没去复读，新高考在我看来就是胡闹，从14届破天荒的拿了那么多倒数第一就能看出来。

说点积极的

有积极的我还会睡不着吗。

其实高一一开始我还是很不错的，军训时我凭着七步成诗的才能颇得童掌柜青睐，当然也可能是我的错觉。

我不太喜欢这个世界，所以我写小说了，我的小说中，每个角色都是属于我的，这点托尔斯泰很厉害，他可以让成千上万个角色活灵活现地出现在脑海中，我只能驾驭十指之数。

科院很不错，我来的很早，先把寝室打扫了一遍，哦，那真是可怕，难以置信上届学长是怎么在这种环境下生活的。

然后是同学，我差不多把每个人都匹配上了，就是把脸和名字匹配上，这对我来说可不是什么容易的事，初中以后我就不那么擅长记住别人了。

说说我的室友吧，来的最早的是我，其次是龙宇翔，翔翔来了的时候我刚刚结束志愿者工作回来歇会儿，我看着他把床铺铺好，幸运的是，我事先对了好几遍门口的名单，总算没把人弄混，不过后来翔翔说要去杭州，所以呢，在后来的两个室友看来，一定觉得我说翔翔比他们来得早很奇怪。翔翔来自贵阳，最擅长半夜放毒，说贵阳有什么好吃的，那么远吃不到啊喂！不过翔翔很慷慨，嗯，我夜跑那么勤奋体重还下不去，都怪翔翔，嘿嘿，但有的吃还是不能拒绝的。


第三个到的是潘邦祺，老潘是我们寝室最大的，我们亲切的称呼他为老潘，才怪咧，老潘是老司机一枚，熟练掌握各种不可描述，一脚油门猝不及防，让我想起高中的汪洋，wang sir 和 老潘，嗯，有的一拼。 不过平时呢，潘潘还是很萌萌哒的，所以少年少女们千万不要被老潘的伪装骗到了。老潘也是来自宁波，遗憾的是国庆的时候没能一起坐车回家。

说到这个，就不得不提最后一个了，最晚到的是史泽昊，这孩子一到学校就把学长们留下来的二次元海报撕了，撕了啊！不要给我啊喂，夜刀神十香，五河琴里，四系乃，时崎狂三，我是不是暴露了什么？我不管，这都怪老潘。昊昊很喜欢打篮球，真实目的是撩妹，这点毋庸置疑，昊昊绝对是我们寝室最帅的，185的身高，到底是打篮球的，最近好像在追妹子了，“小伙子，今天是买两杯啊，还是一杯啊”——节选自奶茶店老板的语录，但愿这不是一个悲伤的故事，哈哈哈，我先笑会儿。

我为啥睡不着呢，今天周六，热水还要四个小时才会有，忙微信公众号错过了热水供应时间，没洗澡睡不着啊喂。

真的是这样么，vigny叫我不要说，那我还是不说好了，嗯，等我重新变优秀了，虽然很远很远，我还是喜欢三年前，不，四年前，最后的最后，我要把“山有扶苏”拉进黑名单，别问我为什么，去看《三个傻瓜》，里面有句话就是答案。

烦死了，手机充了那么久的电还是没充满，强迫症的世界你不懂，睡不着，睡不着，睡不着。

天马行空的感觉其实很好，拉住名为思绪的野马，煮了它，睡不着，我要吃夜宵！！！！！
