---
title: 20181020 星期六 晴
author: Akilarlxh
tags:
  - 决战科三
categories:
  - Akilarの泡泡糖
abbrlink: 3204ee51
date: 2018-10-20 19:13:00
---
# 10月20日 星期六 晴

天气是阴，但我心情好，就要说是晴。

早上起来五点钟，先悄悄的洗个澡，清清爽爽。

和一帆走去小吃街先解决早饭。此时天还未亮。等到买了小笼包子，转身的时候，天光乍亮。前往候考大厅途中看到东边天空紫气东来，祥瑞之兆。而且时间很短，想要拍照时已经消失了。之后天气一直有些阴沉。但这样正好，阳光反而可能在在路考出隧道时晃眼。

这次签到我长记性了，让工作人员帮我手动签到。我可不希望再以身试法，去测测一早上有多少人来考。

科三的候考大厅比科二好多了，至少显示屏上的信息把所有人的编号都依次放出来了，否则像科二那样真的能让人焦虑死。

把我的笔记又反复看了三遍，顺便刷了几次科四，全部100，稳得啊。但其实我心里头紧张死了。闲着无聊又不敢睡着，怎么办呢？link start！脑子里把之前练科三的记忆过一遍，冥想一个考场，再冥想一辆考试车，唉，早点这样我能省好多钱呢。吉皮和楠皮在的话大概会调侃说让我先把脑子格式化再冥想。

到我的时候，我们这一支队伍已经进去三个了，柯同学之前一直态度不认真，而且耐心不好，就沉浸在手机里和他的女朋友聊天，然后这次挂科了，两次都是自己作死，没记住路线，跟着别人挂了的车开了，结果当然是安全员帮他开回去了。然后和我一起看到紫气东来的一帆当然人如其名，一帆风顺，科三100喽，我这两天也一定借了他的名字的吉言，逢凶化吉。最后是林，他的科二有惊无险，让人为他捏了把汗，等我到小厅时刚好看见他凯旋归来，恭喜恭喜。

到我了，虽然之前又因为身份证消磁无法验证，好在这次有了经验，我继续冥想，剩下的交给考官帮忙就好了。

啊，真的到我开了果然还是好紧张。同车考生是位小姐姐，我开的时候感觉她比我还紧张，一直能听到她在那拍胸口压压惊的声音。安全员太着急了，一个路口我要等他就催，结果一出路口就来三辆车，还好我离合踩死，速度没飘，最后一辆车尾和我车头已经超过安全距离了，估计是安全员自己也知道这是他催的问题，不然这会我已经挂了，这次也是我头一次松口气的声音盖过了后面的小姐姐。

铺垫那么多，肯定已经知道我科三过了啊，100分，华丽通过。下车的时候换到后排，趁着这一点时间告诉小姐姐这辆车的脾气，比如离合很重，但油门很轻，变速杆加四档有明显阻力什么的。至于之后的事嘛，萍水相逢，我能做的也就是临走前祝福一句了。

和沿途的保安大哥都笑脸相迎，就差上去拥抱他们了，开心啊。

科三考完要过一小时才能约科四，约完对面直接就能考。我现在要去吃个饭，看我温酒斩华雄。科三成绩单还热乎着就去把科四刷了。

然而这会儿一帆已经拿好驾照了，不羡慕，我也会有的，毕竟我是穿越回来写日记的。哈哈。

吃饭的时候奔走相告，告诉亲戚朋友教练我科三过了，恨不得让全世界都知道今天过后又将多出一个马路杀手。又是那家面馆，小吃街的良心。这次考完科四就再也不会来啦，所以临走前和老板好好的道了别。

此时队里唯一的女生郑同学不幸挂科，两次都是手刹和刹车没处理好，连门都没出就失败了，所以之后我也收敛了得意忘形的架势。

回去时林同学也办好了驾驶证，还好我走的快，和他们两个已经拿着证的同桌吃饭我肯定要不平衡了。客套话还是要说的，相逢就是有缘嘛，咱们好聚好散，恭喜啦。

极限挑战预约之前7分钟速答科四模拟，100分，看了下刷进了驾校一点通软件内用户排行榜今日殿军，啊，好歹榜上有名。

材料准备完毕，预约成功，一寸照要求白底的，啊，那我蓝底的那张特别好看的照片就不行了，只能用那张看着特别年轻的了，这样会不会显得有点不够成熟稳重？

10点30我还在奔走相告科三过了，11点20我已经考完了科四，满分，妙的啊，这次我进去时身份证回光返照刷开了门禁，之后录入成绩时又消磁了，到底是我的身份证，消起磁来还有那么一点小俏皮。

拿证，又是一番奔走相告。驾考中心门口是一群司机师傅在招客人，我喜笑颜开“不坐了，自己开回去了可以”。他们也不恼，还很热情的祝贺我。

当然我不可能真的开回去啦，坐公交，刚好一辆开过去，司机师傅耐心的等我跑了半分钟。赶上了我一时找不到硬币，司机师傅开玩笑说“是钱就行，投张红的也可以的”，我倒是有但我不舍得啊，还好钱包夹层里还有三枚。后面还有两次换乘呢，万一又是不能用支付宝可怎么办。

车上有个小男孩，和他妈妈互动特别有童趣。当然啦，小男孩再可爱也改变不了我以后更喜欢要女儿的想法的。

换乘第一次，附近找不到小卖部换零钱，好在敏锐的观察到是可以用支付宝的。

换乘第二次，比上一次还要偏僻，只剩下厂房和公路了，一起等车的还有个大姐，她是上一班光顾着玩手机了，错过了一站。我说地图上显示还有八分钟就来下一班了，她就说去上趟厕所，毕竟接下来的车程将近一小时了，就让我帮她看行李。结果这会儿刚好车来了，果然软件什么的不是很靠得住。不过大姐还没回来嘛，我就再等一波。后来大姐回来以后得知又错过一辆倒也没恼，还谢谢我看行李，我说这地方买个饮料的店都没有，她就很热情的给了我一大捧橘子，要我两手合围才能拿下的那种，不过客套了一下最后只拿了两个解渴。12分钟以后车来了。上车以后大姐看我坐下来了又塞了一捧给我，太客气了。（??ò ?? ó??）所以果然世界上还是好人多啊。

等回到小和山大概下午两点半了，阔别已久啦。回来以后感觉后街小吃的香味是那么的亲切。这会儿看到最后考的陶同学也拿到驾照啦。嘛，通过率66.7%。

我回到寝室，结果一点反响也没有，好像我从来没离开过。哇，好伤心，我还以为室友会准备一桌庆功宴等着我的。结果啥也没有。唉，今晚我要单刷韩金阁副本。

说到做到，你们不许跟过来，我要一个人吃烤肉。店里老板娘忙坏了，生意火也是有点苦恼的啊。
事先说了一下七点我还没回去的话来个人扶我。结果最后只干掉五盘烤肉，两瓶汽水，三杯椰奶。至于权做填充空隙的水果，不足道也。我觉得他们不可能真的来扶我的，所以我留了点余地自己回去。

啊，旷课一周，课业有的忙了，但天大的事也等明天再说，在那之前我选择睡觉。

题外话

我就知道人不会一直倒霉的，你看今天就一直遇到好人啊。

从头捋下来，感谢名字就给我带来好彩头的一帆，感谢祝我一把过的早饭铺老板，感谢开一手紫气东来给我好兆头的老天爷，感谢科三时同车考试替我捏把汗的小姐姐，感谢只去了两次就记住我的面馆老板娘，感谢祝贺我拿驾照的司机师傅，感谢等我上车的公交司机，感谢送我好多橘子的大姐，嘛，还有发了我红包的老爸，没这笔钱我还真狠不下心去单刷韩金阁（疯狂暗示老妈）。(??>??<??）

哦，在此庄严宣告，那些不遵守交规乱开的老司机们，你们有新对手了！马路杀手，参见！\^O^/