---
title: 20181113 星期二 阴转多云
author: Akilarlxh
tags:
  - 流水账
categories:
  - Akilarの泡泡糖
abbrlink: 9d5311f7
date: 2018-11-13 20:37:00
---
# 11月13日 星期二 阴转多云

冬天已经到了，昨晚没来得及拿出厚点的那床棉被，先拿浴袍压着。盼一个大好晴天，被子还是晒过好，毕竟放了一年了。

今早第一个起床洗漱出门，终于能吃到包子了。久违了。长了心眼，骑车到上面车库，还把包子藏包里，然后若无其事的跑去五楼机房，在五楼透过窗户看着下面负责检查早饭的家伙，小样，我就吃了，来抓我啊，略略略。

事实证明得意忘形容易乐极生悲。电脑突然烧了。细节是这样的，我像往常一样，先把电脑电源，支架，鼠标啥的都接好，然后开机，结果进了一个从来没见过的DOS界面，黑的发慌。于是强制重启，按F12进boot界面，手动进Win10系统，正常开机。觉得可以了。所以正常重启，这次可以进Ubuntu系统了。我想起来之前几天有觉得Ubuntu系统和Win10系统时间不同步有点困扰，于是查了下，这时候电脑就突然熄屏了。这之前我看过，电池还剩98%，而且现在还接着电，灯也亮着，长按电源键关机重启，依然能进，之前那个奇怪的界面仿佛惊鸿一瞥，然而这时候电脑就又一次熄屏了，电源指示灯也灭了。彻底没辙了，电脑不像手机啊，手机就是变成砖，只要有楠皮在，我总归能找到个依赖，可是电脑变砖，其实我也能猜到了，多半是主板坏了。坏的莫名其妙。要说是昨晚装ssd时坏的，那我昨晚上装Ubuntu系统的事可不是梦境。可是要说是早上坏的，我也不至于还能先打开那三次。就这么莫名其妙的烧了。

一早上心不在焉，实验也没做。反复把实验指导书和前面的PPT都看了一遍。心还是静不下来。我祈求着哪怕万分之一的几率，只是电源适配出问题了，毕竟电源适配器只要50，主板谈笑间上千。

之后马哥的课，肯定是比王华上的好的，可是我现在光顾着伤心了。只觉得一切还没到最后，楠皮也安慰说说不定放一会就好了，吉皮说他以前也有过一次相似的经历。AC你别紧张啦，肯定可以排除是ssd的问题的。

中午实在没心情吃饭，直接趴在桌上睡到上课前，反正下午也是这个教室，上次这样趴在教室桌上睡午觉已经是高中时代的事情了。

下午算法课，哈夫曼树和单源最短路径算法我还是记得的，总算不至于完全听天书。可是班主任说这个也是一种贪心算法的变种，我开始重新认识这两个算法了。幸好贪心算法理解起来反而更容易。也是，如果用贪心算法可以得到差强人意的相似解，何苦花费数倍的精力去找一个不确定到底存不存在的最优解呢。感觉这句话可以作为我以后偷懒的绝佳借口。

下午先去吃饭，然后去学校电脑维修店咨询了一下，老板也说是主板问题，看来真的是没希望了。也罢，是福不是祸，是祸躲不过，很憋屈，双十一没买东西，之后却莫名其妙的大出血。有点想哭。

楠皮吉皮健身房，赵皮总在量子态，这个点以后可以固定为我唱歌的时间了。减肥什么的感个冒喝喝热水就好了。

AC的牛奶总算到了。我想去帮忙拿的，楠皮他们居然把配送员的那辆电动三轮开过来了，学不来学不来。之前有个小插曲，门外两个小哥没带门禁卡，我也没带，然后我打开手机的nfc模拟，当着他们的面把门刷开了，之后听到他们说什么“手机也能刷开”之类的惊叹沾沾自喜。原生包真好啊，MIUI闭关锁国的太严重了。不过说起来EMUI更狠。

和老爸说了下电脑坏了的事。真没出息。难得联系家里却是一些忧心事。

最近的维修网点车程1小时，有公交直达，明天早上没课，去修好再说吧。可能的话，希望可以延保。以后不会再买小米了。

听楠皮说摩尔定律已经失效了，意味着硬件升级遇到了瓶颈，但再怎么说五年左右的技术更新周期还是稳定的。

晚上9点45收到短信要我6点半前去取快递，啼笑皆非。结果去了以后发现已经关门了。连快递店都消遣我，十一月对我真的不是很友好。

被快递耍了回来途中遇到了同病相怜的鲍同学，出于好意劝他了一把。怎么说呢，他还是那样，和我说话的时候显得好拘谨，我看着有那么不近人情吗？

题外话

塞翁失马，焉知祸福。许愿锦鲤。
