---
title: 20180525 星期五 阴
author: Akilarlxh
tags:
  - 流水账
categories:
  - Akilarの泡泡糖
abbrlink: f75218f0
date: 2018-05-25 21:15:00
---
<html>
<head>
<title>5月25日 星期五 阴</title>
<script src=“jquery.js”></script>
<script>
$（document）.ready（function）｛
去他喵的jquery！
｝
</script>
</head>
<body>
<p>今天，不得不说是个非常奇幻的日子。</p>
<p>早上起来以后楠皮和吉皮都不见了，苦苦等到八点半也不见儿子们带包子回来，看来是我想多了，他们的孝心还没有到这种地步。</p>
<p>我迫切的觉得要下床洗漱了，这个早上的空气透着一股择人而噬的燥热，夏天到了，不对，早就到了，不过是前一阵子的下雨天带来的降温给我造成了错觉。</p>
<p>早饭，考虑到明天中午要去吃自助餐，不如从今天早饭就开始绝食吧。开玩笑的，饼干也是好的。</p>
<p>早课，马哥的课总是充满了乐趣，不过面向对象的设计要记的东西好多，有点绕不过来。值得一提的是，今天教室里来了好多新鲜面孔。“打call是什么？打电话吗？”马哥别灰心，你还是能年轻态的，如果来617想来能跟上时代的节奏。</p>
<p>午饭，不管他伪需求不伪需求的了，到食堂打包了一份饭菜，到寝室炒成蛋炒饭，真香，不过算了一下，发现成本就和外面买一份差不多，还要洗锅。所以要相信可行性分析啊，这果然是伪需求。</p>
<p>下午，不想写web，自暴自弃，在飞车里大杀四方，活的像个怠惰的废宅。虽然各种道具看着很诱人，但是坚决不充钱。</p>
<p>晚饭，物理吃鸡。</p>
<p>晚上，累死累活的想着怎么用jquery改那该死的注册界面，不愧是处在鄙视链底层的语言，呸，语言都算不上，就是个包。今晚的学习心得，jquery的选择器真方便，我也只学会这个。</p>
<p>错过了八点就不能充值电费了，这个点开空调的话，靠那点凄凉的余额，明天早上一定会回到原始社会吧？</p>
<p>题外话</p>
<p>哪怕已经过了十二点，但是天亮以前都算今天，我不管，我就要这么算。</p>
</body>
</html>

---
这篇其实是用html语言写的。
```
<html>
<head>
<title>5月25日 星期五 阴</title>
<script src=“jquery.js”></script>
<script>
$（document）.ready（function）｛
去他喵的jquery！
｝
</script>
</head>
<body>
<p>今天，不得不说是个非常奇幻的日子。</p>
<p>早上起来以后楠皮和吉皮都不见了，苦苦等到八点半也不见儿子们带包子回来，看来是我想多了，他们的孝心还没有到这种地步。</p>
<p>我迫切的觉得要下床洗漱了，这个早上的空气透着一股择人而噬的燥热，夏天到了，不对，早就到了，不过是前一阵子的下雨天带来的降温给我造成了错觉。</p>
<p>早饭，考虑到明天中午要去吃自助餐，不如从今天早饭就开始绝食吧。开玩笑的，饼干也是好的。</p>
<p>早课，马哥的课总是充满了乐趣，不过面向对象的设计要记的东西好多，有点绕不过来。值得一提的是，今天教室里来了好多新鲜面孔。“打call是什么？打电话吗？”马哥别灰心，你还是能年轻态的，如果来617想来能跟上时代的节奏。</p>
<p>午饭，不管他伪需求不伪需求的了，到食堂打包了一份饭菜，到寝室炒成蛋炒饭，真香，不过算了一下，发现成本就和外面买一份差不多，还要洗锅。所以要相信可行性分析啊，这果然是伪需求。</p>
<p>下午，不想写web，自暴自弃，在飞车里大杀四方，活的像个怠惰的废宅。虽然各种道具看着很诱人，但是坚决不充钱。</p>
<p>晚饭，物理吃鸡。</p>
<p>晚上，累死累活的想着怎么用jquery改那该死的注册界面，不愧是处在鄙视链底层的语言，呸，语言都算不上，就是个包。今晚的学习心得，jquery的选择器真方便，我也只学会这个。</p>
<p>错过了八点就不能充值电费了，这个点开空调的话，靠那点凄凉的余额，明天早上一定会回到原始社会吧？</p>
<p>题外话</p>
<p>哪怕已经过了十二点，但是天亮以前都算今天，我不管，我就要这么算。</p>
</body>
</html>
```