title: 20180626 星期二 晴
author: Akilarlxh
tags:
  - 流水账
categories:
  - Akilarの泡泡糖
date: 2018-06-26 14:40:00
---
# 6月26日 星期二 晴

今天又是复习满满的一天，本来还觉得这两天复习计组和软工就好了，可是之后连着四天总共五门考试，考完马上就要课程设计答辩。写报告我是没问题啦，我最喜欢写报告了，可是实际操作就有点痛苦了，web前端的大作业可以一边复习一边做，考前复习实验，正好弥补我实操废人的属性。

早上起来一如往常的没看到赵皮，我觉得6点半那会儿我是起来过的，可是居然又躺了回去。

汇报一下进度。
•计组40%（不算看例题）；
•软工导论30%（纯条目，想想就心累）；
•数据库65%（收割到了复习资料和复习题）；
•web前端40%（课外内容要求不高，实验解决，而且还有题库给我体验人生）；
✓ 英语100%（六级都敢裸考的男人会怕这个？）；
✓ 马哲100%（开卷考加虔诚之心）。

所以再不加把劲大概会死吧。虽然加把劲也会累死之类的。

午饭点了烤肉拌饭。吉皮脆皮全鸡，楠皮蜜汁全鸡。每次看他们两个为了决定谁下楼拿外卖而斗智斗勇都觉得很有意思。

睡得很足，下午应该可以解决一份复习内容。

写计组时，第四章怕是鬼打墙了，昨晚看到现在，明明一刻不停，居然还在看。

群里数据库老师发了课程设计要求，要求一个能够运行的系统。这意味着之后几天要上交一个连同web，数据库，jsp都调试完成的前后端完整的成品。按我的理解，jsp要求用MVC模式，Control对应数据库后端的要求，View对应web前端的要求，然后为了可操作，我总要把Model加上去。这才是当时马哥说捆绑在一起的目的吧。有机结合的确实很完美。

这样吧。我一个劲抱怨也没意义。

假设是安排时间的那位大人接到这样的通知。

“你，上面安排，之后一个礼拜是课程考核和竞赛周，但是以前用来准备的十七周机动周取消了，你马上准备一下每个课程的考核报告，学生的情况都要顾虑到，什么？要具体范围？那种东西自己去总结，实在不行不会普查吗？也就几百号人，每个部门也就是再乘个参数。双休日也别休息了，把考核先全部安排完再说，什么叫没有先例！现在不是在开先例吗。再说这个考核通过不了下个学期还可以重新进行的。

至于竞赛有三个，不过没关系，上面已经安排好了这个事，我们可以把三个竞赛捆绑在一起，你只要培养一支参赛队伍就好了，不过课程考核一结束，前两个竞赛就要开始，你马上给我拉一支能用的队伍出来，队伍素质要高，队伍资料要完善，还有参赛作品也都要弄好，少一样就没有参赛资格。至于剩下那个竞赛不用着急，那个半个多月以后才弄，上面的安排还是很善解人意的。

总之这个礼拜的安排就是这样，还是挺宽松的。别给我抱怨没时间，推迟什么推迟，早干嘛去了，早就知道有竞赛，你一开始就应该物色起来人选，什么叫学生素质需要慢慢了解，等你了解完都期末了！

反正上面的安排就是这样的，这是上面经过深思熟虑总结出来的。你要学会适应而不是抱怨。”

我要实名制去大群里发表一遍我实体化的怨念。不好意思，上至汉高祖汉武帝，下至抗日英雄刘胡兰，老刘家就没几个喜欢怂的。

返响倒是挺热烈，不过当初转专业那会已经见识过上头的安排的霸道了。我就是秀翻天也没用，倒头来还不是只是抱怨。

晚饭已经不可能按照以往的节奏悠哉悠哉的边吃麻辣烫边喘息了。下楼买了两个大饼回来啃。

好吧，我的壮举成功的让班主任为我打call。字面意思。

电话里张老师语重心长的开导了我一波，我总算知道这么多计划提前的原因是因为今年春节太早了。我花了比较长的时间把脑子的运存从复习状态里抽出来一部分捋了捋头绪，敢情都怪我没看着万年历来复习喽。然后又是各种嘘寒问暖，坦白说老师的问候方式就像是古代问没饭吃的百姓“你们为啥不吃肉”的皇帝。偏偏老师还那么认真和诚恳的问，让我不好意思像应付房产中介一样挂断电话。

总之现在的情况是把全部的课程复习完，课程设计的话，web完成全部的静态界面，数据库先做一个集中操作的后台管理界面，到时候可以对着两个东西来演示成品效果，等到所有考试结束了再慢慢雕琢。

有盐吗？我想试着用《十万个冷笑话》里的方式来吐槽一下。

发泄完了，就该做个乖宝宝了。

“刚刚情绪过激了，我以大多数的情况为起点来说下解决方案吧。

首先，机动周取消，考试提前是今年的春节特别早，学校的安排是基于整体来看的，有些专业考试时间比我们还早的都有。这点复习的东西没法规避。

课程设计的前期分析报告和准备工作其实都在马哥的课上完成的差不多了，成品可以先按照当时做的软件原型图写个web静态网页应对web，然后在一个界面上集成所有涉及数据库操作的按钮，答辩时比照两个东西和设计报告来演示最终效果。反正班主任说有模板和框架可以参考的。

然后考完了慢慢雕琢课程设计。我是希望数据库老师和web老师前期打分时可以稍微给高些，我们保证之后会把课程设计打磨到更好的程度，jsp答辩时我们可以证明这点。”

括弧，标准捧读脸，括弧完。漂亮话再好听也改变不了我的机动周被夺走的事实。不愉快！

题外话


今天的进度：
　•　计组100%，但看了例题我觉得我简直和没复习差不多。
　•　软工导论，写不完不睡觉，把话撩这了。
　•　数据库65%，西奈。
　•　web前端40%，不打算完成了，实验操作来恶补吧。
　•　英语100%，只是材料，还要背下来，这才是头大的地方，如果我用的是我的母语，我早就把你杀的片甲不留。
　•　马原100%，我已经开始质疑我的信仰是否还纯洁了，报复社会的种子正在生根。

来啊，同归于尽啊！
