title: 20180907 星期五 雨
author: Akilarlxh
tags:
  - 返校日
categories:
  - Akilarの泡泡糖
date: 2018-09-07 11:09:00
---
# 9月7日 星期五 雨

今天是返校日，所以我在手机里存了一部《蜘蛛侠·返校日》来当做高铁上的消遣。

早上起来一如既往的昏昏沉沉，就算更改了睡觉时间，但是生物钟这东西不是一天两天就能纠正回来的。老爸今天没去卖猪肉，算是要送送我。

因为是12点半的车票，所以并没有留给我多少时间悠哉游哉的吃午饭了，时间差不多，早饭带午饭的就给我解决了，扁担面我其实现在知道名字以后在淘宝上买还是很容易的，米面这个因为新鲜度很重要大概是真的吃不到了。老爹还特地炒了牛肉丝，生姜点睛之笔，辣而不腥，好吃的。

因为扁担面又是水涨船高面啊，没敢吃太饱，因为接下来坐车，肚子满满的就等着翻江倒海吧，晕车体质可不是说说而已。

结果在站牌处等了半小时左右，还是看着上湖车上去又下来，所以我是真的不喜欢这个城乡客运的随性，不稳定的公交班次间隔会给别人造成很大困扰的啊。上车时老爹还特地和驾驶员交代了我要赶火车的，还请不要在深甽耽搁太久。

结果刚到大里老妈就打来电话问我到哪里了。

返校日，当然不可能只有我一个大学生，沿途三个赶火车的，怎么也不会再在深甽洗个车再走了吧。

留了2小时的时间给城乡交通，兴许真是托了老爹那番话的福，一路顺风，到高铁站时整整多出来1个多小时，还能怎么办，要不先把电影刷了。嘛，趁着高铁站信号还算稳定，刷b站，无限流量任性。

上车以后反而没了兴致看电影，一坐下就打瞌睡。沿途醒过来一次，车窗外面一片水稻田，恰好看到一个垂钓人，有意思的是他坐在一个轮胎上，把轮胎当皮划艇跑到河中心去钓鱼，相当有意思。

第二次醒过来的时候看到一座高塔，数了一下刚好七级浮屠，不过马上就进了隧道，没机会拍照。

眼睛一闭一睁，“眨眼间”就到杭州啦。人是真的多，在家宅了那么久，突然看到那么多人有点慌，险些找不着北，忘了地铁站怎么走。

感谢支付宝的活跃，不用排队去买地铁票真是太棒了，可惜地铁就是地铁，沙丁鱼罐头，在地铁上吃煎饼馃子实在是太罪恶了，有本事你分我一口啊！我一口下去手指都给你咬掉！很生气！我午饭都没敢多吃，这会儿正好是饥饿的野兽状态。

武林广场顺便买了点小吃，等车时吃。b支7，呵呵了，虽然班次很频繁啦，但这个比地铁还要沙丁鱼，没有座位的我只能站着，偏偏公交还老是急停，旅行箱这个惯性啊，我还要空出一只手来护着它别撞到别人。手指头都掰疼死。一直到半小时以后才总算等到个位置，满座都是大学生了，爱心专座可不是拿来空着的，我就不客气啦，接下来有老弱病残孕的我肯定会让座的啦。

到校4点05，轻车熟路。回到寝室却发现只有行李没有人，不过从堆砌的打扫工具来看楠皮已经辛苦过了，真高兴，终于不是我第一个回来打扫了。这次我是最后到的，嗯，以后也这样。

放好行李以后第一件事就是跑去买好热水卡，走往后街时感受着去年作为“大二新生”（大一校区在安吉，大二时才迁过来，所以都戏称大一校区是为了做广告）的氛围，不知不觉我也是走在路上可能被叫学长的存在了，蓄个胡子会不会被当成家长？

久违了，麻辣烫，上次回去时麻辣烫很早就关门了，最后一礼拜都只能自己做饭和撸串，额，好像那样更惬意一点。

晚上在楠皮的教导下成功完成了搜索功能，今天起把我的寝室第一崇拜对象从吉皮改为楠皮。

然后就要继续寻访浙江脉络了，吉皮的温州之旅也被他缝缝补补写好了，我做下排版，哈哈，我6800的字数，他们随便哪两个加起来还没我多，很棒很棒的。

最后排版完毕，制作图表，加上一段社会主义的结尾，妙哉，合计17111字。打印费用一定要平摊啊！要是按照字数比例算我可不依。

题外话

617首席大厨学成归来。哦，不对，老爹教导过，出门在外，要说自己不会做菜，等到别人都不会的时候再站出来说一句可以试试。嗯，很不错。

所以说，我不会做菜。但是你们执意要吃的话，如果中秋国庆元旦不回家，那么我可以试试。


