---
title: 20180625 星期一 晴
author: Akilarlxh
tags:
  - 负能量
categories:
  - Akilarの泡泡糖
abbrlink: 6e27a541
date: 2018-06-25 14:37:00
---
# 6月25日 星期一 晴

昨晚做完了卷轴，跑到大群里分享一波，炸出一堆大佬，开心的收割一波他们共享出来的复习提纲。

做了些题。本以为自信满满了。结果赵皮一回来，和楠皮两个人像打了鸡血一样在那问答，全是在那死扣代码，偏偏我一个都记不住。毕竟这些平时编程时直接看书或者查看帮助文档就好了。

每次都是这样，室友太优秀也不好，压力越来越大。而且每次期末考试我都考不过楠皮和吉皮，我也想考的比他们好一次啊，一次就够了，就一次，随便哪门都好。压力好大。特别大。比鸭梨还大。焦虑到狂躁……

楠皮和吉皮今年拿了国赛二等奖，好多奖金，赵皮体测过80，按往年成绩这次多半二等奖学金打底。我……我连体测都到不了八十，还好吃懒做，没有参加过任何比赛，社团也退了，还没有进到第一批入党梯队。惭愧。软工专业在大类分班时成绩是第一梯队的人才能进来，我是托半路转专业的福，现在看来真的是压力好大，似乎遍地都是大佬，美食博主，额，等……都特别厉害。别人都能把条目背熟，编程信手拈来，学了一门又一门编程语言，人工智能。我连课内要求的编程题都要写半天。

以上都是昨天焦虑的时候写的，不让我写东西我多半会吼出来，憋着不说又肯定会发疯，去外面吼又会影响到别人。毕竟都还要考试。还会影响到寝室关系，就像高一一样。我也想表现的平易近人，善解人意，乐于助人啊，那样的人会比较讨人喜欢吧。

一早起来心情平复了好多，昨晚梦到了很多事情，就好像是童年的缩影。总体算是个正剧吧。

果然是因为打扰到睡眠的关系才会暴躁吗。

既然昨天都写了这么多了，干脆今天也不说那些有的没的了，自我反省一下吧。

说在最前，我的性格的阴暗面大概就是纯粹的暴躁，从小到大都是这样，不曾变过。虽然随着长大学到了很多待人接物的方法，修生养性一波也能表现的很温和，但是压抑过久的时候爆发起来反而更糟糕。至于以前有的那些骄傲自满之类的负面性格，现在的我还有资格说这个吗？

只有少数几个朋友即使在见过我性格的阴暗面以后依然愿意给予我充分的信任，所以我也乐于无条件的支持他们。

高中时的寝室关系是最糟糕的，仔细回想那种愤怒的情绪伴随了我整整三年，尤其其中一位同寝室的家伙让我生平头一次发自内心的去痛恨一个人。大学则让我收获了很多，老潘，龙哥，昊昊，楠皮，吉皮，赵皮，最初接触的时候也是伴随着一步步的试探，或许偶尔会有这样那样的矛盾，至少楠皮最开始一口一个皮字的时候我内心是很反感的，但时间久了，每个人都潜移默化的学着从对方身上来了解自己，改变自己，自然而然地我们也就变得相似，就像是照镜子，以人为镜，可以知得失嘛。我总不可能真的讨厌镜子里的自己。

以上，总结完毕。接下来放正片。

早上六点被四个闹钟和楠皮的嚎叫声唤醒，赵皮一马当先去洗澡，我眼睛都没睁开，在床上听到淋水声，仰面朝天，接着睡了2首歌的时间（戴耳机睡觉，拿歌计时没毛病）。

洗漱完毕，打点行装去买了四个肉包，体质问题不敢喝豆浆，怕又拉肚子，牛奶又那么贵，所以就不考虑饮料了。

骑车去往考场，6点35，早上的薄雾还没有散尽，朝阳的光被楼房遮挡，斜射的光幕被雾气渲染的分外飘渺。路上没什么人，能感受到鸟鸣啁啾不绝于耳。

头一次踏入B区教学楼，考场居然设在阶梯教室，这算什么？平地教室抄起来不方便吗？地面被打扫得很细致，但是直到7点10分才有人来开门。

室内的空气透出被温水浸泡过的蒸笼一样的气味。

老师被这种扇形分布的座位搞蒙圈了，除了两侧好安排一些，中间那些直接自暴自弃地来了一句“随便坐，尽量别挨着”。值得一提的是，老夫掐指一算，搞清楚座位表方向后直接找了个位置坐下，结果老师安排下来刚好是我所在的位置。请叫我刘半仙。话说要不要考虑占卜一下世界杯赛况。

考试。凉凉。我觉得很重要的条目知识居然只占了38%的分数，看到剩下的62%占比的实验题，心瞬间拔凉拔凉的。我清楚的知道这个实验题考的是书上哪个例题，但脑海里有关于它的内容就是一片空白。最后把所有不确定的分数都去掉，满打满算只有58%的分数是有把握的。三分天注定，七分靠打拼，剩下九十分全部交给师生情。

哇！嘎！哪！

我打算换个脑子，最好再加个海马体。（大概意思相当于换台电脑，最好再加根内存条）

中午回来，想买瓜子，寓意和考试死磕（嗑）到底，结果店都关了。跑到外面想买玉米棒，结果店家不做了。跑回寝室想买杯冰镇可乐，结果整个自动贩卖机都售空了。

一怒之下跑去超市买了2L可乐，再点一只全鸡。谁也别拦着，让我自暴自弃，暴饮暴食。

我讨厌实验题！剩下的计组和软工导论最好全考条目！我要做理论无敌！

吃鸡是福，物理和精神上都是如此。在游戏里拿到手枪带着消音器到处哒哒哒，零输出也要吓死他们！反正总能活到最后靠着室友躺鸡。

睡一个午觉，醒来再肝卷轴。

晚饭麻辣烫，617家宴，麻将三缺一。

晚上复习计组复习到想吐，早上六点就爬起来，生物钟彻底紊乱的后遗症真的好重。下颌骨这个位置总有一种很酸胀的感觉，而且一整天都没精神。查了一下和倒时差的人的状态差不多。也是没谁了。

题外话
```
我会做饭，还会唱歌，还会折纸，还会写诗，还会写小说，说话又好听，还是家政全能，而且信守承诺。体测虽然不高但是力气最大，扛水不费劲。每门功课可能比不过大佬但是平均绩点尚能令人满意，好吃懒做的同时，该干活时又能吃苦耐劳，性格有阴暗面但爆发前都会尽量压抑着不去伤害到别人。

我很棒！我就骄傲了！不服来打我啊！我会还手的。
```

