---
title: 20181218 星期二 晴
author: Akilarlxh
tags:
  - 大长篇
categories:
  - Akilarの泡泡糖
abbrlink: af83be9b
date: 2018-12-18 21:03:00
---
# 12月18日 星期二 晴

心情不好了一周，也把自己流放了一周，颓废的过了一段漫长的日子。好处是随之而来的食欲不振帮我这个617头号饭桶省下了一大笔的饭钱。

突然想写日记，一个原因是今天是难得的暖和日子。虽然早上刚刚起来的时候草坪上的白霜会让人误以为又下了一场薄雪，由是去的路上被冻的不轻。

连着半个月忽视了早饭，直到今天才又去买了包子，感觉馅儿味道微微泛酸，也不知道是我的味觉问题还是如何，可能是有加醋配合料酒来去腥。

时间把控上没啥大问题，迟到是不可能迟到的，课上昏昏欲睡，感觉窗边一直有冷风，可是窗户紧闭。操作系统的课程内容越到后面越让人不感兴趣，偏偏还猜不到会怎么考，哦，想起来了，发过题目的，回头整理出来。

之后就是幸福的时刻了，下课去往五楼的路上，阳光穿过窗户，玻璃则是隔绝了寒风，美妙的温室效应。到了机房放下书包，都在走廊上晒太阳，这个课间有15分钟，扣掉赶路时间倒是有10分钟供我挥霍。

软件体系结构实验，也不知道是不是掐着上一篇的吐槽，总之这次更加让人火大。王华这个家伙给的实验文件是12年的。所需软件是AcmeStudio，一个被时代淘汰的非！常！丑！的画图软件，而且几乎没有什么参考资料。我严重怀疑他自己都不会用，去问的时候在那含糊其辞的顾左右而言他，到头来用一句好好看他给的资料做结，给的论文还都是机翻的，而且一篇都没有提到这次要做的SOA架构，到头来大伙摸索了三节课，才将将搞懂怎么画图，结果这货要求还要配属性，你有本事告诉我哪怕一个属性这么配也行啊。

呼，不吐不快。

午饭本来打算不吃的，然后吉皮提议去蜜雪冰城吃冰淇淋啊，去去去，不去的肯定没有味觉。冰淇淋超好吃的。

微信上晨问有没有办法从天气网站读取各个城市的信息并分门别类的记录到Excel表格里，我知道肯定存在技术上的可行性。这种时候就要百度一下，不对，吉皮一下。吉皮表示这就是网络爬虫嘛。可惜我Python学的不深，不然这会儿我就能回答得自信点了，最后也就是说一下学习的方向。不过我觉得晨要是打算现学的话，没有有经验的人指导应该搭个环境都要好半天吧。时间成本上来看，短期任务还是人工输入快些。就我这标准理科生式的死板回答，唉，情商打分又要降低了。

人是铁饭是钢，先去东和食堂，第一次吃东和食堂，饭票只有一荤二素，有二荤的选项多好，然后挑食的我素菜点了两盘黄豆，我还挑出了里面调味的萝卜。吉皮还说我挑食还这么骄傲，哼，挑食没关系，在家里以后肯定是我掌勺，我怎么会做自己不喜欢吃的东西呢。

去蜜雪冰城买冰淇淋，我，买了两个混色，拿到手傻眼了，我为什么不买两个不同口味的呢？吉皮这个家伙把我吃冰淇淋时快乐的样子记录下来发到寝室群里，啊啊啊，丢人丢大了，视频里笑得像个两百斤的胖子。赵皮发了个6，嗯，赵皮，其实有一个是我帮你买的，虽然路上帮你吃了，但等会记得打钱给我。(??>??<??）

下午的算法课，老师讲完了前六章，说是考试就从每章抽一道算法题，我还天真的以为会告诉我是哪六道，被楠皮无情的嘲讽。感觉班主任超喜欢点名，但是他却说这学期点名次数的硬性要求都没达到。我明明觉得点了好多次了啊。额，计网课，算法课，人工智能课都是同一个人来上，难怪会有这个错觉。

下课以后回寝室和spring死磕，间断的去峡谷散散心，呵呵。最后还是在楠皮的帮助下，配好了环境，是啊，你没看错，半个月前的实验，我今天才刚配好环境，还是靠的楠皮帮忙。总而言之，好歹可以继续了。虽然我也不确定后面是不是又要卡很久。不过我也有怨言，程老师每次布置的实验都是个小课设，占用太多时间了，就不能学学其他课吗？

最近一场考试是安卓，在16天之后。今天早上看了下木鱼水心的木鱼说，分析考前恐惧心理，照着他说的做，确实缓解了不少紧张，最起码有勇气直面了。

哦，对了，小本本上要记下来，今天早上赵皮吹风机嘟嘟嘟的吵的我生起床气，明天我也要洗头，还要用吹风机报复他。前提是我起得来的话……明天周三嚯。

题外话

如果剑来，今晚就晚点睡，如果剑不来，那就早点睡呗。



