title: 20181005 星期五 阴，搞不好要下雨
author: Akilarlxh
tags:
  - 驾校日常
categories:
  - Akilarの泡泡糖
date: 2018-10-05 12:15:00
---
# 10月5日 星期五 阴，搞不好要下雨

梦里梦到自己在吃什么，很有嚼劲，惊觉这个口感太真实了，醒来一看我居然在嚼耳机。再吹一波我这个耳机的质量，这样都还能用，哦，现在我不知道嚼的是左边那个还是右边那个了，再戴的话会不会有阴影呢。

今天可以再贪睡10分钟，因为地点里西和公寓非常近，呵呵，离公墓那么近不知道算不算好事呢。

鸡丁包好吃诶，虽然有点辣，但是那种口感恰到好处，难怪楠皮那么痴迷这个口味的包子。

公墓这边吃包子的时候有只狗狗一直看着我，可怜巴巴的眼神哦，看得我都忍不住说了句“滚，我不可能分给你的”，然后它一直看着我，我吃完了也看着我，还时不时扭下头，狗哥你不要吓我，你不会是通灵的吧？我后面有什么东西吗？别啊，黎明和黄昏，艾玛，阴阳交替，逢魔之时。沈来了句“说不定狗狗看到的是个长发美女”，我联想了一下恐怖片中著名的长发美女，美不美我不知道，但那个玩意刘海比后面头发还长。

教练昨天说过今天可能会晚点到，7点半了，和沈同学在风中凌乱了半小时，教练终于到了，然后他是去屏峰那么接不知道第二公墓位置的学员了，他们坐满了车，行吧，我们接着风中凌乱。

如是，我是最后一个开的，好气啊，今天超级冷的你造不造。涵洞底下有个狗窝，小奶狗好多，抓来炖火锅就很惬意了，不行，停止我的月人想法。

终于到我了，为了放个包被教练吐槽“你这个包真的是藏了100万在里面吧，一天到晚背着。”唉，不去顶嘴了，也不是什么大事。

慌慌张张的起步，华丽的熄火，方向盘感觉要被我捏碎。教练问我：“紧张吗？”，“有点”，“你有什么好紧张的，霸气一点，拿出那种舍我其谁的气势来，我是新手我怕谁，紧张的不是你，应该是这些街上的车，还有我。”最后一句大概能看出教练的心情。我觉得我后来开的还行啦，就是第一次上路有点紧张，多开几次就好了。

路上领悟到了这条马路上真正的霸主，随意闯红灯的行人，不知死活的逆行电瓶车，风驰电掣的外卖小哥，还有在机动车道上散步的环卫工人，以前觉得环卫工人都好辛苦，现在觉得好讨厌。据教练说考场那边也可能有乱来的电瓶车，因为这个被安全员判挂的话我一定会恨电瓶车一辈子的。说实话我现在就有点恨了。

下车，麻烦把我那个价值百万的包递一下，嘿嘿，我很记仇的。

中午点个外卖，再开一把车，我是新手我怕谁，出了事情是他赔，车价低于一百万，保险公司那能回。不慌。开完回去吃外卖，饭还是温的。

话是这么说，我脑子昏了，把地址写在寝室，还要跑回去吃。幸好不是很远。

下午接着练，窃以为坡道这个离合器很不好对付，车身抖一下松刹车，老是教练吼一声就吓得松开离合了。现在记下来吧，只求教练别再吓我了。我记住的也吓忘了。

话说科三比起科二真的好爽啊，车速超过个位数就是一种进步，再次讨厌电瓶车。明明是他不遵守交通规则，出了事却要我担责，难怪这个社会都不喜欢碰瓷的家伙。

等回合的时候，公墓里边窜出一辆车来，车速超快，撞了前车，一个右转就准备逃逸，被撞的小哥下来一点发生了口角，肇事者下车就是打人，几个教练一起上才给拉住，被打的小哥也是个倔的，打电话叫人，哇，这就是江湖吗。

又轮到我开了，这一圈教练突然让我上四档，结果沿路都是因为地铁建设而多起来的的渣土车，我是真的不敢乱来，而且一堆嫌我开的慢的二话不说从右边超车，结果最后挨骂的还是我。这次被骂是有点伤自尊了，倒也说不上委屈，毕竟老司机的话肯定知道怎么处理，既然握上了方向盘总要对车上的人负责的，也包括对自己。

不假惺惺了，要不是知道教练车副驾驶座有个刹车在，老子一脚油门大家同归于尽。骂人扯上我家里人都给我去第二公墓里面躺着吧！

老爹是真的惬意，老家那边这会儿没人练车，就他一个人包场，我这边就要一小时才能开一回，害怕，下一轮五点了，我怕是要赶上晚高峰，不敢开啊。

回来碰到那边的车祸纠纷还没解决，原来小哥气势汹汹打电话叫来的不是什么帮派势力啊，是警察的说。学到了，以后上路碰上这种流氓强盗肇事者，反手一拨110，腰板就硬了。

接下来轮到我大概是晚高峰时间了，不敢开，也就普通轿车敢刚一下，这边现在最多的就是渣土车，晚高峰更是有惹不起的电瓶车自行车，更可怕的是这些非机动车搞不好还可劲载人，惹不起，我随便找个理由就溜了。真的不敢怼这些玩意儿，我一紧张就想着变道踩油门，那会儿就算不熄火也肯定挨教练骂，教练早上还很有耐心的，越到下午越凶。

鉴于我今天的心情没有善始善终，我决定点一只脆皮全鸡来给今天画上一个漂亮的句号。没有券？不怕，我以前点的单的红包还没发出来过，总能凑一个出来的。

晚上还是很生气，打开GTA5大开杀戒，专门找不遵守交通规则的狙。

题外话

明天也要心平气和的。