---
title: 20180528 星期一 晴转雨
author: Akilarlxh
tags:
  - 有趣的一天
categories:
  - Akilarの泡泡糖
abbrlink: 95efce9c
date: 2018-05-28 21:23:00
---
# 5月28日 星期一 晴转雨

我，坐在羽毛球场边，带着满腔的怨念开始写这篇日记。

早上起来那一刻便是8点半，赖床不好啊，有关研究表明，每赖床一分钟，人的寿命就缩短60秒，吓得我赶紧起床。

早饭饼干，已经连果汁都不想冲了，纯粹靠着精神力量来驾驭肉体吧。

骑车去学校，路上看着好多穿着学士服的学长学姐在拍毕业照了，宽大的学士服，第一感觉是肉眼可见的热，其次才是感觉到毕业的气氛。

早课，数据库，老师先是讲了触发器。早饭没吃饱，晚上没睡好，保不齐忽然就课堂掉线变成特“困”生，好在我活学活用，设置了一个楠皮触发器。
```
CREATE TRIGGER NP_TRIGGER
AFTER UPDATE OF LP_SLEEPING ON DATEBASE
REFERENCING
NEWROW AS LP
FOR EACH ROW
WHEN（LP_SLEEPING）
WEAK LP UP；
```
但是叫醒我不要戳肚子！直击灵魂啊！

全条目的东西真的很难记啊，何况老师的提问还那么天马行空。

午饭，牛角包，我原来不是抗拒甜食，只是抗拒很甜的甜食。低糖的还是可以接受的，再说牛角包外面那层脆皮好好吃

(▽)，好吃到舔手指。

下午，web前端，我们班被幸运的抽中作为听课对象。可是，但可是，可但是！我买个牛角包的工夫，我常年预订的第一排居中VIP座居然被人抢了！太不懂规矩了！很生气，很生气知道吗！I'm hungry，呸，I'm angry！

和吉皮互相约定上课时若对方睡着了就叫醒对方，617的传统大概就是戳肚子了，然而两节课了，双方都没有等到机会。可喜可贺。没敢太放肆的皮主要是因为人在做摄像头在看，天晓得那个黑球球里装了多少人。不过专家组大概是觉得课程内容太简单了，早早离去。

本来准备全寝去买鲜果捞的，但是欧洲细作吉皮被一张外卖券轻易收买，全然不顾室友情分。

考虑到我的太阳们都没有骑车，我通情达理的推着我的私家车和他们一起走回去，好怀念河北岸的风光啊，自从学生活动中心那边通车以后似乎就再也没走过这边了。走到桥上时天将降暴雨于斯人也，我一个提枪纵马，脚上一蹬，一骑绝尘，徒留他们望尘莫及。进校门时错把自己的镜像当成迎面冲来的车辆，吓得我刹车滑行进校门。

不要多想了，晚饭当然是物理吃鸡了。

赵皮放着装满果皮的垃圾桶没倒，终成617养殖大户，点名批评。既然事已至此，我顺势大扫除了一番。

虽然楠皮很爽快的通过了我的寝室轮值提案，但是之后几天他们要去无锡参加国赛，赵皮这个剑三小子又是人在江湖，身不由己，到头来还不是照样让我打扫。“你有这个觉悟很好。”said by NP

很严肃的说，我虽然经常打扫，但并不是说我就喜欢打扫，更不代表我就应该任劳任怨的一直打扫，我要呐喊，不要彷徨，freedom！revolution！

晚课，羽毛球，下午被人用三个包把我的前排抢了，晚上被人用三根球拍把我的球场抢了，今天那么诸事不顺。八个球场，只有三个空出来给我们上课，老师连清场的魄力都没有，我要抱怨。

来了两位留学生加入战局，感谢美食博主借出球拍，在外交事业上做出了巨大贡献。Brown居然还认得我，毕竟只一起打过一场球，意外意外，感谢我为外交事业做出的渺小贡献。

吉皮又要熬夜做PPT了，今天全国爱发日，了解一下？

题外话
```
开头是不是说满腔怨念？随便啦，两杯肥宅快乐水下肚，什么烦恼都没有了。
别提什么胖不胖的，我这么有趣的灵魂住的宽敞点难道不应该吗？
```