---
title: 20181018 星期四 多云
author: Akilarlxh
tags:
  - 🚖决战科二
categories:
  - 🍬Akilarの泡泡糖
abbrlink: '6e092768'
date: 2018-10-18 19:10:00
---
# 10月18日 星期四 多云

真的是忙昏头了，居然忘了昨天是重阳节。

今天是考科二的日子，说不紧张那绝对是吹牛的，我都紧张成这样，更何况别人。

昨晚练科四题库，做一半，科四题库1232道题，刷一半，看到617了，舒服，睡觉。

早上五点就起来，叫醒一帆，然后走去驾考中心，请允许我吐槽一波教练。小吃街东边这家早饭铺子没有喊什么吃了包过，结果他的小笼包子好难吃，下次，大家去吃西边那家，那家小笼包和我的手艺都有的一拼。

一大早就排了二十米长队，都快排到门外了。看到有人插队，听了下对话，之前排队的是教练 帮他那个学员占位置的，释然了，亲爹式教练啊，看看我们那个，野生的。

我很烦，排队排了一小时，门都没开。

一帆早早的进场了，我就奇怪了，我呢？明明是我先来的。结果说我卡消磁了，根本就没签进去。好嘛，得亏我来的早，重新手动签到确认，三小时后凭本事确认了这一批有490个考生。

（因为进场要关机，所以一下内容都是尘埃落定以后写的回忆了，会写的很嚣张，没关系，忍着）

看着同学一个个进场，我着急啊。好不容易等到了，结果到小厅时因为卡消磁无法验证，要等考官过来，估计要两小时，可是信息却能读出来，不明白这个消磁是个什么原理，不管怎么说我是要去充磁了，否则怕是高铁票都没法取。

如是，抱持着人的霉运是有一定的限度的，倒霉完了迎接我的就是美好人生的想法默默等待 还真是，考官比我想的还要早到一些，尽快验证赶上了。

看别人考，有一辆147号车怕是被诅咒了，上了这辆车的无人生还，结果我前脚开完玩笑，后脚就被安排上了这辆贼船。

第一圈，坡道停车起步，开着空调强行续命，就是不熄火的，哈！至于超黄线，哎呦，那10分就当我送你们了。按理说后面应该一帆风顺，结果，这辆车逢考必挂的原因我算是看出来了，离合的半联动到有效状态路程极短，一抬脚就车速过快，如是，我居然被坑死在了停车取卡这段，还是熄火三次。深呼吸，我花了半分钟时间和这辆车的灵魂交流了一下，慢慢开回起点，这次补考，看我打破你的诅咒。

嘛，前面都铺垫了这么多了，肯定都知道我过了，有惊无险，回了小厅的时候那些知道147诅咒的人都用看待英雄的眼神看我，不要质疑，我反正考过了，你随我怎么吹呗。和剩下的人说了一下如何驯服147号这匹野马，剩下的就只能为你们祈福了。

第二次去老坛酸菜牛肉面馆，生意火爆，这个价格很亲民，我是舍不得再被别的店宰了。

下午回去旅馆，看一帆在那美滋滋的睡醒一波了都，唉，后天，后天我一定要确认让工作人员给我手动签进去了再走进去。

洗个澡，刷了300道科四，然后自信满满的先模拟考了一遍，96，我果然有理论考的天赋。美滋滋，睡觉。

出了好多汗，还好是穿了昨天换下没来得及洗的短袖当睡衣。

没想到等到4点50左右，教练就来接我们了，本以为马上就能开始练车，结果又开到那家饭馆，呵呵，换了一个教练 吃相还是那么难看啊，我不会蠢到再花那么多钱去吃个土豆饼而已，潇洒转身去面馆，时候给我穿小鞋刁难我也无所谓，我学车细致在观察别人，教练怎么说还真没啥好在意的。

面馆老板记性很好啊，我才来第三次，已经认识我了。明明生意很火爆的说。

晚上练科三，现在据说是有规定不让在这练了，毕竟白天是考试路线，只能晚上来偷偷练了。但我看这边这么多车都能组个车队了，应该是心照不宣的默许练习了吧。

晚上要练到12点了，能在考场开的就这会了，且开且珍惜。练得不太好，一紧张就出错，亏大了。记好笔记，争取回去前开过一次。

题外话

练科三时顺便在等待时刷科四，科三过了在这考了科四，拿着驾照回去！
