---
title: 20191218
categories: 🍬Akilarの泡泡糖
tags: 实习日志
abbrlink: e89931d2
date: 2019-12-18 08:36:08
---
12月18日 星期三 小雨

昨天玩转了一下小米手环4，稍微体验了一下以后就失去了兴趣，再也香不起来，彻底把它当成一个手表来看待。结果发现昨天设置的一点的闹钟，下午和上午弄错了，凌晨一点被手环闹醒。今天早上5点半左右也有一个手环震动的声音，但是我发誓绝对不是我的。

昨晚做了一个长梦，我开始佩服盗梦空间的编剧的想象力了，梦境中的时间肯定比现实长，虽然不记得梦的内容了，不过我醒来以后居然会对今天是星期几产生怀疑。哦，对了，是个美梦来的，哪怕不记得内容，但是心情愉悦。

果然和气压是有关系的吧，今天依然有那种气力不够使的感觉，晴天太久了，导致人体对于骤然的天气变化过于敏感了吧，之后的时间看来要继续调整作息了，争取多划分点时间给睡眠。

早上没能偶遇236M，时间上也不算很充裕，下雨天的行程安排也应当提前一些才对，最后为了不迟到还是很不情愿的坐上193，然后7点49到公司，呵呵，提前的有点多啊，整个公司的灯都只亮着几盏而已。

之前有个萧山的项目说是和垃圾分类回收有关的，恰好和我的毕设内容相关，所以我怀着极大的热情逐字逐句的去读他的招标文件，结果看下来，垃圾分类就是个附加品，整个项目的主要目的还是采购硬件设备，不免让我有些扫兴。

扫兴归扫兴，该看的还是要接着看，至少项目需求里或多或少还是有很多我可以学到的内容的。

惊觉所谓的招标文件就是提供编制格式，真正的大头还是项目需求，72页的内容密密麻麻全是需求，虽说主要是果汁姐来负责，不过也是有够恐怖了，一个陪标就要3个人一组来共同编制，任务之重大可见一斑。

午餐误打误撞摸进了星光城的一家牛丼咖喱店，不过点名是日文，我念不来。刚进去服务员就给我递上一杯麦茶，然后就是邀请我做下看看，在这个时代居然还有先上菜再结账的小餐馆，稍微让我吃了一惊。囊中羞涩，点了最便宜的招牌牛丼咖喱套餐，肥牛的气味相当好，还有味增汤和蛋羹，至于那盘萝卜干，emm，我不是很喜欢萝卜。点评一下，我很喜欢这家店给我的那种宾至如归的氛围，而且牛丼饭味道很醇厚，除了味增汤我有点喝不惯（实在是有点咸），下次有机会来尝尝其他的特色菜。说起来星光城看着好吃的店我或多或少都观察或者品尝过了啊。

中午为了能接到快递上门的电话，一直没敢熟睡，但愿下午不会太累。

托吉皮帮我递下快递，快递小哥却在九号楼停留许久，辛苦了一直在寒风中等候的吉皮了。

下午忙活萧山的那个项目，果汁姐这次也着了那个凌乱招标文件的道，愣是没从那个不堪入目的导航栏排布里找到目录，emm，还是我找到了提醒的，这大概就是因为我是刚接触，没有思维定式的好处吧。

然后我分到了非技术的部分的陪标编制任务，有些紧张，毕竟是个大项目，虽说陪标注定了就是陪跑的，但是我多多少少也是参与其中了啊。然后就是做好了理所当然，做坏了背不起锅......

晚上继续点外卖，不知道还能点多久，寒假应该是元旦之后没多久就开始，但是我肯定要留校一阵子，目前看来是要到21号才行，想想也知道那会肯定所有外卖都关门了。

不去多想，工程实习答辩的千字符英语梗概可难倒我了，学校就是这样，实用技能不教多少，各种形式主义倒是从没落下。单位的标书编制都开始要求英语必须翻译为中文来避免因为词意理解不同导致的问题了。

而且我预感到时候答辩时马老师肯定会刻意刁难我，来上一句售前和软件工程没多大关系吧。emm，售前这个岗位大概是从2002年开始在产业结构升级中慢慢从销售和开发岗位中单独分离出来的，就算是我们公司，也是17年左右刚刚专门设立的售前部门，他们那些守着06年的PPT教案，冷饭一炒就是十来年的老师还真有可能会没听说过售前。

题外话

MC里的生存基地建设完工40%了，电力模块搭建基本完成了，不过效果不是很尽如人意，比我预想的要差了太多了，不过之后等复制机模块搭建好，用这些电量作为启动资金，疯狂开动生产阵列，资源还不是取之不尽用之不竭。然后就是开动生产啦。

网状线路的问题有点困扰，我的储电规模太大了，一旦不小心网状电路，真的是会卡服卡到不行的，然后重新理了一下线，主动放弃了20%的电压，心疼的不行啊。唉，难得两全法。
