---
title: 20190121 星期一 晴
author: Akilarlxh
tags:
  - 归乡
categories:
  - Akilarの泡泡糖
abbrlink: 132b3c31
date: 2019-01-21 21:04:00
---
# 1月21日 星期一 晴

本来确实是说要晚点再写的。但今天遇到了很多感动啊，就要用爱发电来暖暖人心暖暖胃啊。

昨天晚上捣鼓来捣鼓去把行李打包好了，非常精致，像包礼物一样而且充分利用旅行箱空间，源于之前看到share上的肥志百科画的行李打包诀窍，虽然人家是画给第一次去上大学的大一新生的，不过回家打包行李也能用啊。

唯一令我挂念的就是吉皮在接下来几天要成为617的留守儿童了。

起床洗脸刷牙以后直接出发去车站。然后第一暖，小和山公交车站安排了直达东站的专线，虽然往年一直有啦，但不妨碍我感动感动。上次坐的时候人还很多，这次我算走的晚点的了，车上宽敞的很，我总算不用委屈自己曲着两米的大长腿了2333。

太阳很和煦，薄云淡雾，如果其实是霾的话当我没说前几句话。嗯，天气预报显示今天空气质量还行。

和车上遇到的同班同学徐一起回去。本来想去吃那家私房牛肉面，但是价格嘛，30一碗不符合我的价值观念，还是七拐八拐找去了正新鸡排。

吃完去火车站。还好没遇到春运的高峰，很快就进去了。那么问题来了，我是下午三点的车，三个小时不好打发啊。

说到这里我又要提一句，昨天晚上我把所有蓝牙耳机都充满了电。哈，楠皮是收集了一大堆U盘，我是收集了一大堆蓝牙耳机，都有收集癖。结果我居然忘记了给充电宝投喂。手机快没电的时候看到充电宝上三个0，绝望了。

第二暖。进来时看到了两个小姐姐，一个蹲在地上很难受的喘着气。嗯，首先如果是什么急病周围的人肯定要更着急一点，所以我推测应该是哮喘。然后另一个小姐姐一直很关心的帮她找工作人员，嘘寒问暖，最后彻底安排好了又道了声注意安全然后才急匆匆的去赶高铁。对哦，我也是看到最后才知道原来她们只是萍水相逢，一开始还以为就算不是闺蜜好歹也是同学啊。所以这个社会还是好人多。

那么怎么打发时间呢。最后的电量要留着应对突发状况，本来想捧着一本纸质书看，试想嘈杂的火车站里，一个人，捧着一本书，闹中取静，阳光和煦，透过穹顶的天窗投下。啧啧，一看就不像我的人设，所以果断拒绝了。何况我现在手头上只有编程工具书，和前面描述的画面很违和啊。

这种时候要杀时间当然是要嗑！瓜！子！了，和徐一起嗑嗑瓜子唠唠嗑，哦，这个姑且算第三暖，赶巧遇到的徐同学居然和我一个检票口，可以互相帮忙看行李。座位什么的，我的旅行箱御座可是360度全方位无死角旋转座椅。羡慕不来的。瓜子壳我有很认真的丢在我自带的垃圾袋里。请向我学习。

然后第四暖，高铁站原来设置了免费的手机充电点，国家太伟大了。赞美。于是我在那里坐了四十分钟。旁边一个老哥收到个诈骗电话，对面一来先说自己是派出所的，然后说这位老哥出什么事了，现在报下他的身份证和地址登记一下。哇，这么直白的盗取个人信息，要是真的是派出所，那就真的很尴尬了。于是我在旁边看着也很调皮的老哥和对方斗智斗勇，等火车的时候听听对口相声也很开心的。还是说是单口相声？

最后第五暖，上高铁的时候我刚好在车厢另一头上车，到我座位就得一路过去，唉，别人上车的时候都是大包小包堵着路，但我要过去啊，就帮他们把行李都放上去了，结果等我到了自己位置的时候人家已经坐着了，我不进去会够不着架子，于是邻座的大哥二话不说抢着帮我放好了行李箱。emmm，这算是我一直抢着帮别人放行李的报应吧。哈哈哈。

题外话

后面不写什么暖不暖的了，我到家了啊，家就是最温暖的。