---
title: 20191220
categories: Akilarの泡泡糖
tags: 实习日志
abbrlink: cd6fea23
date: 2019-12-20 09:16:22
---
12月20日 星期五 阴

不知不觉实习已经三周了。

早上起来的时候动作熟练，无意识状态下反手关了闹钟。等到回过神来时已经6点36了，还好还好，只过了6分钟，现在想想冷汗直流，这要是睡过去了我可没设置备用闹钟，还不得睡到9点！

洗漱完毕都没敢驻足买早饭，实在是因为包子铺前排队的老哥欺人太甚，在杭州，拿着百元大钞，买包子！我都要怀疑这是假币了。哈哈哈，话说因为一直用支付宝，我一开始收到新版人民币的时候也一度以为是假币，而且还是假的很明显的那种。

赶巧赶上了236M,等到下车了才发现刘驰就坐在我前面3个位子.......

8点前就到了公司，好在我昨天买了饼干和面包在公司备着，这不就派上用场了。

来得早，打开浏览器，发现B站能上，哈哈哈哈，原来公司网关是手动开启的，江老哥还没来上班，网关没开，B站随便看。

突发奇想，既然今晚室友不在，我又因为昨天服务器崩了没法搭建AE结构体，为啥不今天晚上开个直播来做AE结构体搭建教学呢？说干就干。

直播好像是要申请实名的，这个我也不清楚啥时候就弄好了，然后顺理成章的开通了直播间，额，好不现实。似乎我以前就开通好了所有前置认证。留个念想，晚上继续写这个。

果汁姐一大早发来消息提醒我今天要写周报，然后我其实昨天就写好了，嘿嘿，就是这么让人放心的娃子。

早上总结了一下前三周的日记内容，然后惊觉忘记签到了。以后要设置一个日程提醒，签到签退都忘不得。

正在潜心写月度总结的时候，秋姐过来拍拍我肩膀，丢下一句PPT就交给你来做了。我愣了愣，双手颤抖着打开了OA，看了下果汁姐给我安排的实习计划，嗯第一排是尝试在导师指导下开始标书编制，第二排是学习独立编制陪标，第三排是学习PPT制作和演讲答辩。嗯，确实是这个进度安排，没毛病。

然后我看到前面的时间安排是用“月”做单位......

签到忘记怎么办？秋姐教了我可以申请补签，谢天谢地能补签，也就这一次了，反手就是设置个闹钟，之前是大意了，只设置了下午工作日志和签退的日程闹钟，这次把上班签到的闹钟也补上，圆满了。

不过公司本身的PPT不能用在陪标上，而果汁姐给的模板又太丑，中午一边吃着正新鸡排一边想着找个啥款式的PPT好。

下午姑且算是完成了PPT的初版，紧赶慢赶的总算赶上的感觉相当舒坦。期间秋姐来了好几趟，都是指出了我的一些纰漏，我发现我凡事求个尽善尽美的强迫症性格不适合做陪标，果汁姐之前劝过我好几次，陪标很水的，不用太精细，秋姐也一直跟我说陪标的PPT不用做太多太精致。于是为了让陪标有陪标的样子，我不得不忍痛把一堆转场特效删掉，让它尽可能简陋一些。我太难了......

不过因为是卡点完成的，等秋姐过目PPT只能等下周一了，这应该是好事，下班了就绝对不谈工作的单位太幸福了。

然后下班签退时我发现昨天签退失败了......一个月总共就一只手都能数过来的补签机会，一天之内用了俩。真刺激。

晚上回去试了下，直播软件一切正常，在公司只有黑屏是因为网关，之前话筒没有声音是因为默认声卡设置错误。但等我想着要直播教学的时候，服务器崩了，shencai也不在。再等等吧，大学这会确实是最上气不接下气的忙碌时刻，等寒假到了就好了，到时候Faker也放假了，嘿嘿，当初他暂退游戏忙学业的时候我还是个刚搭好匠魂炉子的无产阶级，这会已经是服务器扛把子了。争取周末把生存建筑搭建好，还要给Kevin、Biugufeng、clean留个房间。得亏我家一开始设计就造的足够大。当然啦，主控室只能是我的2333。

题外话

今天没有任何室友的戏份呢。~~虽然其实已经很久没有他们的戏份了，~~因为都去考研了啊，赵皮也走了，中午走的，当然不是买的站票，哈哈哈哈。少了三个人，寝室好冷，物理意义上。
