---
title: 20191226
categories: Akilarの泡泡糖
tags: 实习日志
abbrlink: 240c4f16
date: 2019-12-26 13:06:42
images:
top:
---
12月26日 星期四 阴

终于算是把工程实习的报告和相关内容打印好了，满满一个档案袋，得找个机会让果汁姐给我签下名。

今天没赶上好时节，236M到的时候，候车站牌那里已经挤了一堆人。我必须得说我是挺早就来的了，毕竟我每天都要目送上一辆从我眼前开走。奈何这边的站牌上车时不讲究先来后到的规矩，所以我在挤公交这件事上表现出的温吞性格让我遗憾的输给了如狼似虎的大妈和小学生。这么说来靠谱的成年男性们都习惯让妇孺先走。嗯，这是个好习惯。就是公交上站久了脚酸手酸。

早上享受了一把就我一个人的电梯轿厢。

一如既往的继续编制标书，现在也算是轻车熟路了，从招标文件里找到采购内容、评分点、编制格式，然后注意一下业主方、项目名和废标项。

不过这次果汁姐整理了一下技术模板，坦白说以前都是直接在同类项目上改写，顶多就是移动一下位置，我只需要判断哪些要删掉就好，但是这次让我直接从技术模板里思考要取哪些内容过来就有点犯难了，所以一开始的编制效率大不如前。

中午在食其家门口徘徊了一会，虽说是花个20来块就能吃饱，而且他们家的米饭真的很香，但是仔细思考了一下，作为肉食动物，我更喜欢花13块钱买个正新鸡排。连续两周午餐吃正新鸡排只差明天。

回去的时候看到果汁姐没去吃午饭，赶巧就请她帮我签名了哈哈。轮到要写实习评价的时候，果汁姐大笔一挥让我来编点自夸。这个东西嘛，要是私底下我在室友面前，那是添油加醋能吹上天去，可这就让我直接说出来，那肯定要难为情的啦。所以还请容我先写好再发过去，纸面上的东西写起来就不会害羞了可还行。

话说直到最后也没看到果汁姐吃午饭。果汁姐本来就是素食主义者了，还漏一餐午饭，营养真的没问题吗？

按照之前问询的情况，两张要盖章的表格得交到人事部去，人事部的吕园姐那头长发是真的漂亮，就是表情太冷淡了，多笑笑会更漂亮吧。

盖章因为要走审批流程，最快明天最晚下周，但愿能明天吧。

今天据说是有日偏食，可惜杭州乌云密布，而且还是在午睡时间，反正我是没兴趣去凑热闹了。倒是龚叔在外面出差，发回来几张偏食的照片，多亏了薄雾状的云层，还真就拍出了“被咬了一口的月饼”的形状的太阳。

下午略显无聊，稍微开小差写了下开题报告要用的PPT，这里要再怒推一波一款叫Islide的插件，能够直接嵌入到Microsoft PowerPoint里，直接提供PPT素材库和快速排版功能，估计还有好多别的只有会员知道的世界，等我再慢慢探索。

晚上回去时不忘提醒刘驰，他是下下周实习答辩，所以还得尽快准备好要盖章的材料，可别卡点赌审批时间。

晚饭好想吃烧烤，但是还不是可以暴饮暴食的时候。

题外话

晚上部门养老群里颖姐发了个饺子范的地点信息，然后直言不好吃。这可就引起我的共鸣了。我上次被他们家的饺子皮切的鸡汤面膈应了好久。

然后我就发了下当初舌尖上的六幺七的饺子照片，还有吉皮做的空气煎饺，哈哈哈，谁让当时有馅儿的饺子都活不到拍照的时候呢。

接着就发现部门里好多小姐姐都不会包饺子。emmm，庆幸玲和晨都挺会包饺子的，反倒是兄弟这个最会做饭的不会包。不过有一说一，确实，我觉得————千万不要在父母面前展示你会包饺子，否则以后都是你包饺子了。

最后分享一下包饺子的技巧，饺子皮摊在手上，饺子馅控制在大拇指第一个指节的大小，然后放饺子皮中间，一圈都沾上水，接着大拇指和食指捏住一边对折，折进去食指指甲盖深度，之后就是推褶子就好了，推一个捏一下，推一个捏一下，我一般包6个褶子刚刚好。


