---
title: 20191219
categories: Akilarの泡泡糖
tags: 实习日志
abbrlink: 9f9e0144
date: 2019-12-19 08:59:39
images:
top:
---
12月19日 星期四 雨转阴

吉皮和楠皮今天就要赶赴考点所在地去了，晚上只剩下我和明天才出发的赵皮，有那么一点点想吃烧烤的想法，毕竟他们周末考完试回来至少也是晚上9点了。

吉皮看到群内关于寝室封楼的通知，1月17号就要封楼了，一下子打乱了我的计划，也对，寒假和暑假不一样啊，暑假是能两个月都不封楼，但是寒假，全国人民都得回家过年的。

天气是真的一天比一天冷了，但是杭州今年的整体温度都比去年高，至少到现在我还是没看到有零下的温度。估计今年回家前是见不到杭州的雪了。

果汁姐昨天安排给我的任务我写了昨天一下午加今天早上，愣是还差一个版块没搞定，结果果汁姐反手帮我写好了。emm，我之前果然是太膨胀了，居然会产生自己写的很快的错觉。

打听了一下我们岗位上加班调休的安排，结果果汁姐说我们岗位基本没机会加班了。要是换个语境，我一定会欣喜若狂，这年头，找个不用强制加班的清水衙门实在太不容易了。但是我这次是盼着主动加班啊。

午饭又是拐去了星光城。才发现昨天我是多么的滑稽，原来我去的那边，一整条街的所有门店全是卖牛丼咖喱的......我还顺带去星光城二楼转了转，那些门店概括一下就是以后有好友来了才舍得带去搓一顿的地方。

最后在正新买了鸡排凑活。鸡排，超好吃！

特地看了下日历，18号是周五，21是周一，17号学校封楼，21号请个事假，17号那天我找个网吧凑活一晚上就好了，这样的话请假天数可以控制在最少，而且21号是春节前的最后一个工作日，应该不会再有新的任务了，我争取早点把到时候派给我的任务做完，这样就算请假也不会耽误工作。

枉我思前想后的，结果下午果汁姐暗示我，其实我们部门一月份没有多少新项目了，基本就是做下模板汇总整理和业务学习了，说白了就是扫（mo）尾（yu），也就是说我就算请假其实也没啥大关系。

我思前想后的到底是图个什么......

不过有点难办啊，票是越接近春节就越难买，至少我看了下16号倒是还有票，17号是一点也抢不到。哎呀随便啦，真的到时候没票了就坐学校专线大巴回去，我还就不信了。

我刚刚看了下那个周报汇总的腾讯文档，上周我居然写了7个标书，虽说舟山和叶集那两个是双胞胎性质，而且还都是相对简单的陪标，但是还是相当自豪了~~，毕竟是最多的，第二是五个标~~。

3点多的时候市场那边发来一则消息，问我青田那个项目第三稿改了啥，然后问了一大堆莫名其妙的东西，接着用一句“发错了，不用理会”做结。留我一人风中凌乱。绝了！

4点有部门例会，第一次见到了相对齐全的售前部门。一次看到卢总、雪娇姐、颖姐三个灰带大佬（工牌带子，蓝色->橙色->灰色，按司龄升级），然后见到了传说中的叶老师，坦白说见到真人以前，听果汁姐她们那种描述，我一直构建着一个慈眉善目的老人家的外貌形象，结果看到叶老师其实是个很年轻的小姐姐......不仅不幻灭还很佩服你知道嘛！

然后例会内容就是和党支部会议的那种自我批评大会差不多，不过公司里可没学校党支部大会那么无聊，完全不形式主义，不过说的都是业务上的各种名词，初来乍到的我是真的听不懂。在我之前的朱哥做报告的时候，他说自己是今年2月份来的，算是彻头彻尾的萌新。哥，你这话烦请留给我说成不，你2月来的是萌新，我12月来的怎么说？

轮到我做结的时候，我那些浮于表面的见解是没脸拿出来说了，不过说到部门建议的时候，可就是我的专业了，强势推荐了我现在在用的许多好用的软件，顺便推销了一下自己的博客，嘻嘻。

因为人数有点多，硬生生比正常下班时间多拖了1小时才真正下班，实习生是固定工资制，好可怜，加班也不会有加班工资。

晚上回去时波皮突然qq上问我啥时候下班，我还摸不着头脑。

在车上坐到小米手环震动提示久坐。才终于到学校。楠皮和吉皮已经出发去考点附近了。

发现桌上有袋橘子。那和之前波皮的问题联系起来就好理解了。我只是奇怪赵皮白天不在，楠皮吉皮也不在，我也没回来，他是怎么放进来的？等会，这么个思路下去，这个是楠皮和吉皮吃不完了放我这的也说不定。

服务器崩了，shencai失踪了，炒饭后台权限被下了。作为过来人我深知大学期末的忙和苦。能理解，能理解。

老爹打来电话，问东问西的，直说想我了不就好了，傲娇这点吧，随我。哈哈哈。

题外话

明天就只剩我一个了。怎么玩好呢？要不要考虑单刷韩金阁？

