---
title: 20200102
date: 2020-01-02 15:03:13
categories: Akilarの泡泡糖
tags: 实习日志
images:
top:
---
1月2日 星期四 雨转阴

昨晚难得没有任何失眠，难得的睡了个好觉，感谢Sanxu愿意做我的树洞。

早上起来能隐约感觉到气温比以往更冷，去拿晾在外面的袜子时发现这帮家伙昨晚果然忘记了关阳台门。

我发现我已经爱上了豆沙包的味道，作为包子铺里最甜的一款包子，能够快速提供足够的糖分来支撑我早上不至于打瞌睡。

今天的高德地图实时公交闹了乌龙。236M骑脸了它还显示等待首发站发车，我眼睁睁看着236M在我面前停下，却被无情的车流阻挡。只能等待下一辆。于是我转而探索高德地图实时公交的举报功能，这么不准确，不举报不长记性。

果然，一举报就好用了。这次时间充足，我毫不犹豫的往上一个站牌走去，短短100m的步程，却能让我免于和后面那帮憨憨抢座位的局面。何乐而不为。

早上果汁姐帮我捋了捋编制主标需要的细节，这次也是斯巴达，一口气给了三个同类项目的主标，因为非技术部分要求基本一致，所以我相当于要写三份主标的非技术部分（其实就是一份，保留通用内容再改下细节就好）。而且这次的是福建省的招标文件，他们那投标还有个额外的电子投标步骤，说起来这次还是省外业务呢，各种意义上都要比我以往做的陪标要难上许多了。所以果汁姐也讲的非常细心。包括每个评分点的对应关系和注意事项，甚至干脆把评分表打印下来方便我来看。

我有点想干脆买个显示器来好了。说真的，实习生电脑自带也有自带的好处，我的电脑性能碾压公司发的标准配置好嘛。显示器也是同理，看惯了曲面屏以后再看小屏真的超不习惯。

先暂时放一下，SVN的操作我找了下教程，这个东西按果汁姐的说法就是，单纯拿来下载文件的。版本控制啥的是上头负责编制各类教学内容和模板文件的大佬（比如叶老师）才需要做的事情。所幸这个难看是难看了点，但是功能还是很齐全的，不过我还是比较喜欢Git的操作方式。命令行才是程序员的浪漫啊，可视化操作界面一点也不elegant。

中午去了月敏姐推荐的“公司对面三楼的食堂”，其实上周五就有和刘驰去看过，那会我还买了个死贵死贵的烤红薯来着，不过味道还是很不错的，除了没学校后街卖的那么贴心，要知道后街还会送个勺子的，这边卖的我却要带皮吃，才不至于要面对垃圾分类的问题（易腐垃圾和干垃圾）。

真的是超级棒啊，这个食堂。和学校一样是称重计价，取料自助，还有味道恰好，温度合适的免费紫菜蛋汤。同样的价格，在冯哥食堂只能拿一荤一素两个菜，这边我能买上一堆菜色做花样便当。决定了，以后都不吃正新鸡排了，果然就是要来这边吃最好。最关键的是，这边的平价小餐馆比星光城的还要丰富，有点学校的康诺餐厅的感觉，而且我确信这边的饭菜肯定不是康诺那种微波炉食物的味道。毕竟空气中弥漫着的香气是不会撒谎的。

下午又接到了武义县的招标文件，虽说余荔姐贴心的帮我把终稿日期安排到了南平县的项目之后，不过咱现在是要参与写主标的人了，陪标什么的还不是~~信手拈来~~轻车熟路。果断盘它，奥利给。哈哈哈，看多了Ac他们的交流，我也不自觉的习惯在口语里加个奥利给了。查了下这个词好像是快手视频里用作鼓励打气的助词，和加油是差不多的意思。

晚上回去时因为坐在236M反人类的1.5人宽座位上，就是那种人家找你挤一挤，你不好意思反对的位置，无奈和一大妈挤了8站路程，以后不贪图那0.5人的宽度了，搞不好要变成0.75人的宽度。

因为没有外卖券了，所以去吃麻辣烫，回寝室时空无一人，一直等到9点，两个带着烟火气的胖瘦头陀回来了。卑鄙的外乡人，跑去吃韩金阁了。

兄弟发来消息，今天第一天入职就加班到晚上八点半，笑死。不过他那个是创业公司，提薪完全和业绩挂钩，第一天就加班的实习生可是好苗子。我还准备去他那蹭吃蹭喝呢，所以，fight，把自己先养肥了，否则我蹭起来很有罪恶感的。

题外话

一想到明天上完班就能放假，真是美滋滋啊。



