---
title: 20200630
categories: 🍬Akilarの泡泡糖
tags: 毕业
abbrlink: e0450404
date: 2020-06-30 10:51:47
---
2020年6月30日 星期二 阴转多云

今天算是个特殊的日子，特地请了假回去参加毕业典礼·伪。真正的毕业典礼昨天晚上线上举行掉了，鉴于直播信号不好，所以我完全没有观礼的兴趣。

虽然昨天信誓旦旦的说要照常6：20起床，结果就是5：10的时候醒过来一次，看了下，闹钟君还没醒，那我再睡会。然后6:20把闹钟君一顿暴揍，结果它就撂挑子了，直到7:45左右才被兄弟窸窸窣窣的起床动静吵醒。单位离得近真好，天天可以睡到这么晚。

草草洗漱了一下直接出门了，坐电梯到楼下想起来没带伞然后又回去，到家时兄弟居然已经出门了，现在大概正在骑着电动滑板呲溜呲溜的出东北门了。

等我拿完长柄伞下楼呢，又想起来手机没带，这可不得了，本体落家里了，一着急转身时动作大了点，然后就听到啪嗒一声，我的**折叠伞**从单肩包的侧边包里掉了出来……人生如剧，我浑身是戏啊。

等我大摇大摆的戴好口罩来到小区门口等车的时候，公交车姗姗来迟，虽然是早高峰，但是还有空位，lucky。

错误的估计了早高峰的战力，车还没开出一站，就在狭窄的县道路段堵了20分钟，对面的老哥暴脾气上来了，要司机给他开门放他下去，扬言走路都比这快。然后……他一下车道路就通了。嗯，今个儿随机抽取一位幸运观众享受步行上班的快乐。

后面几站上车的都是出门的老人家，眼看着爱心专座已经被让完了，旁边有位白发苍苍的老奶奶，吾辈欣然让出座位，（比个大拇指，老铁们我做的对么？）奶奶人很好，下车前拉着我说她还有一站就到了，要把座位还我，哎呀这怎么好意思，再说旁边那位虎视眈眈的大妈可没有准备放过空位的打算，嘛，这次我不坐到终点站，就继续站着吧。

以往6:30的班次原来已经算畅通了，8点以后的班次是真的堵啊，不知道之前下车走路的那位老哥追上来了没有。千辛万苦的终于是到了换乘站，下车时被为了占座，手脚没个轻重的大叔刮到了眼眶，疼了好一会。

等到学校，手机只剩23%的电了，早高峰真耗电。楠皮吉皮赵皮们已经退完了空调、钥匙、水卡，施施然的去C区领毕业证书了，虽然我很想先去寝室充个电，但是果然还是先把钥匙退了然后赶紧追去C区吧。路上遇到骑着共享单车的波皮。

L：可惜没有后座。
B：你可以坐在轮胎上。

波特，你竟敢用我的魔法来对付我！

学校这边相对平缓的路面让我后悔没把大鱼板带来，原来的双翘板不适合在这种路面滑行，但是大鱼板毫无压力啊，说起来我也就买来的头个礼拜上下班用过，后来发现每次过路口就要停下来，而且还要提防电动车就不敢滑了。

终于杀到C区，从吉皮那里拿到了学士服，变身，今天不穿法师袍的都是麻瓜。早知道路上捡根树枝来也好啊。让我想想有没有什么可以让人开心的咒语。

拿到了心心念念的毕业证和学位证书，信息学院这边能拿走录取通知书做纪念，我是转专业的，录取通知书要回建工学院拿，好在就在楼上。

收回前言，貌似除了信息学院有这份心，其他学院都没有发还录取通知书留作纪念的意思。

楠皮吉皮面子大，副院长主动过来合影，咱也蹭一蹭合影。学士帽带上去以后显得我越发大饼脸，最近伙食太好了，自己做饭，餐餐不剩，1703养猪场实锤了。

然后就是党员与会，其实就是讲党组织关系转移，和楠皮吉皮几个霸占了空调前面的位置，把空调挡的严严实实，一夫当关，万夫莫开。

遇到一个小哥问我们学士服在哪里领，这个问题问得好，一看小哥就是赶回来领毕业证，对各种状况不了解的样子，那就好办了。

L：这个学士服啊，就每个班开学会发一颗种子，然后种在那边，……
J：又在皮了！

真的很佩服我自己，能够一本正经的和人家讲这样的事情。

然后就是拍照了，虽然来时路上已经看到很多很多毕业生在拍照了，但是呢，真的到自己拍照时果然是不一样啊，辅导员非常忙，但是楠皮还是把他拉过来了，楠皮面子果然大，我大概要把自己的千层下巴擀平才能在面子上与他一较高下。

校门口，图书馆，水晶剧院统统打卡，遗憾的是没去教学区打卡，A区后面的那个茶馆本该是最好的拍照地点的。

寝室的合照算是在这次拍了个痛快，在这之前，同时有我们寝室四个人存在的照片只有一张，然后我又被拍成了表情包。唉，报应不爽啊，平时都是我做其他人的表情包的。屠魔的少年终究成魔x2。

拍照的时候有几个圈子一直跟着我们一行人，大家互相帮忙拍照，等我开始感慨素不相识也能如此互帮互助的时候，他们说都是一个专业的，应该的。我……我承认我哪怕到毕业这天还是没记住同班同学的脸。

班级大合照时，2班的同学没来齐，这是理所当然的吧，2班的凝聚力全靠咱617二班行政活动中心吊着命。宇来老师打着遮阳伞过来了，真遗憾，我本来还想着跑去A区办公室把他抓过来的，想想老师不舍得学生，怕伤感不愿来拍照，然后学生把老师绑过来的画面才是我想要的那种毕业氛围啊。

被太阳暴晒，楠皮吉皮跑去参加副院长的饭局了，大合照没有他们，以后同学会再聚首，一定要好好笑话一番。

等到校门口大合照也拍完了，在那之前先吐槽一波，校门口那个名碑上面是真的烫啊，铁板烧，卖铁板烧。

烙完了屁股总算是能回去了，什么？还有图书馆？抱歉，不想去了。我要喝水。路上遇到了骑着共享电瓶车匆匆赶往图书馆拍大合照的楠皮和吉皮，毫无理由的就想起了饭卡里还有好些钱没花，我也不知道怎么就把这两件事联系到一起了，总之报复性消费走起，结果到了超市只是买了一瓶快乐水。

回寝室才充了几分钟的电，昊昊发来消息，邀请我一点半去图书馆拍照，额，话说之前从校门口跳下来的时候好些扭到腰了，祈祷千万别是腰伤复发啊。

堪堪充电到30%，再怎么快充也架不住没时间给我啊。不过大一室友情还是要顾一顾的，老潘也来，大家一起久违的调侃龙哥吧。

啊，是活的龙哥，会动的！之前只能在朋友圈里见到照片上的龙哥，怎么说也是252的浪里小白龙啊，就是感觉龙哥的发际线又高了不少。

信息学院和建工学院的学士服都是明黄色领巾，在下混入其中毫无违和感。老潘的领巾是灰色的，嗯，违和感拉满。

龙：我觉得老潘这个应该给辉辉穿。
辉：为什么嘞？
龙：你看你名字里有个辉，老潘这个是灰色。
昊：好冷的笑话。

龙哥，求你了，你真的没有幽默的天赋。再说我名字的辉就该是指明黄色吧！

陆陆续续的见到了大一原专业的同学，结果他们的名字我都叫的上来。看来归属感这个东西比较先入为主啊。

nice，早上软工专业的图书馆大合照没凑上，下午跑回给排水来蹭个打卡。然后继续在校门口打卡。铁板烧，卖铁板烧x2。真的很喜欢这边的班级氛围。

回去时就剩楠皮和赵皮了，吉皮早早的跑去赶动车了。于是就到今天的重磅环节了。之前宿管在离校之前露出了獠牙，因为吉皮不愿意把不要的教材低价卖给他，他就一路追到寝室来，寝室门关上了还要跑回楼下来拿了备用钥匙强行闯入，进来就大骂吉皮不懂规矩，说什么他在学校十多年了，这的书都归他卖云云，还勒令吉皮把寝室当初装修贴的墙纸统统撕掉，说什么这个是垃圾。

我那个暴脾气哦，当时那是我不在，想我正面硬刚马伟峰，阴阳怪气王建芬，中期答辩怼徐昶，毕设调侃程志刚……今天，我刘怼怼就要，钓！鱼！执！法！

首先，把楠皮不要的书和赵皮不要的书堆成三份，嗯，612还有一堆书，等会下楼大摇大摆的从宿管面前走过，看他拦不拦我。

第一次，宿管忙着拦别人，我真就大摇大摆从门前过，书卖了11块钱。额，这次钓鱼失败，再来，一定是书不够多。

第二次，把两摞书叠起来，大摇大摆从门前过，宿管忙着拦那个拿推车往外运书的哥们……我，我连钓鱼执法的实力都不如人家啊！嗯，第二次卖书卖了15块钱，美滋滋。不对，调整心情，三，二，一，吉皮啊！我对不起你啊！是我没用，连钓鱼执法给你报仇都做不到啊，5555！噫~太浮夸了。

叫了一辆货拉拉，把寝室搬空掉，有对面寝室的同学帮忙，总算是赶在5点前搬空了寝室。哼，贪得无厌的宿管，让你惦记咱们寝室的东西，我搬空了也不给你留一样值钱玩意儿。然后波皮表示612的东西留下的也不要了，哈哈哈哈，搬仓鼠过境，值钱玩意儿都扫走，我感觉此刻的我就是个贼偷，还是最低级的那种，见啥玩意儿都想抄走，毫无追求。

货拉拉的司机师傅很有意思，他之前是开公交车的，现在在屏峰上班，开货拉拉是兼职，因为我预约的时间很晚，刚好在他下班以后，正好可以让他挣个外快，所以我得以享受一位拿着A3驾照的司机来为我开搬家货车的至尊服务，回去的路上晚高峰，师傅反手窜进一个小道，一路畅通无阻的开到目的地，期间我又知道他以前还开过公务车，洒家今个儿算是值回票价了。

幸好卸货的地方里货梯不远，一趟搬完，腰伤确定是复发了，说起来在612淘到了一盒伤膏，洗完澡就去贴上。

晚饭蒙兄弟照顾，炒了个辣味鸡块。抱歉我实在没法昧着良心说这个是辣子鸡丁。不过好歹很下饭。
