---
title: 20200109
categories: Akilarの泡泡糖
tags: 实习日志
abbrlink: b7fbf9e6
date: 2020-01-09 09:14:35
---
1月9日 星期四 阴

承接昨天的话题，谢天谢地还有还能蹭吉皮的充电器，但是也只能是勉勉强强，早上经过小晓包子铺的时候，发现这里也只剩卷闸门了，真就没东西可吃了。衣食住行，一到过年，学校这边的生命线都要被掐断了。

所以干脆也没吃早饭，不过路上同行的一位小哥手里的糯米饭团那是真的香啊，而且饭特别多，不知道是哪家店买的，我实在是被后街起起落落的物价吓怕了。

公交车上的空气一如既往的难闻，一车人抢着有限的空气，我在车上容易睡着不是没有道理的。

到单位了也没啥食欲，今天晚上是部门聚餐，仔细想想我很亏啊，对我这个偏食严重的实习生来说，聚餐下馆子，又贵又不好吃，于是就越想越纠结，但又不好直接驳上司面子。

唉，听老爹的开导好了，本来我不实习的话，就是单纯的赔钱货，实习以后，就当这是在学校里嘛，不仅能学到东西还有钱拿，这么一想，实习期间的一些开销好像也就没那么难以接受了。

回头读了一下自己以前写的小说，确实更像轻小说，偏偏我还写了堆古风桥段进去，这就更加显得不伦不类了，唉，到底还是阅历太浅，没啥才华。我可能还是多写写微小说比较好，把思绪压缩在短短的篇幅里，不至于因为长篇铺张而露出马脚。

玲难得主动找我私聊，不过问的都是客套话，不出意外是老师在旁边交代的。

中午照旧蜀湘阁，不过我比较想试试旁边那家牛肉面，真的是好不做作的一家店，实物和宣传画上的完全一致，看着就很有食欲。

刘驰拿了带鱼，居然真的有人活到20多岁还没吃过带鱼，看他把带鱼边上的刺都嚼了一遍再“呸呸呸”，看得我憋笑憋出内伤。稍等片刻，我想到高兴的事情。哈哈哈哈。

下午继续划水，真的是被动划水。我已经开始忧心今天的工作日志没东西可写了。所以为了能够写点东西，我特地去把果汁姐发的各种业务知识看了一遍。

结论，除了脑壳疼，没学到啥实质性的内容。

昨天买的眼药水到货了，20多年来第一次主动买眼药水，以前仗着自己没近视，可劲豪迈用眼，得亏成年以后晶状体发育完全，视力基本定型。所以为啥要买眼药水呢？因为上班时一直看着电脑真的很伤眼啊。虽说没近视，但是血丝算是在眼球上扎根了。而且我好菜，滴眼药水的时候会不自觉的闭眼，每次都滴在眼皮上。浪费，太浪费了。

然后认真的去搜了一下眼药水的滴法。soga，原来是要滴在结膜囊上，难怪我之前滴在眼球上都失败了，看网上的说法那样好像还挺危险的。

小米9的twrp发布出来了，马上去准备给小米9解锁，结果这次解锁要清空手机设置，等我先把相册和软件备份好。周末再来收拾它。

工作日志大言不惭的挂在了南平市那个项目下面，怎么了嘛，学习这个项目的主标编制难道不可以吗？

晚上公司聚餐，写完工作日志等着恰饭，美滋滋。

晚上聚餐的时间定在6点，地点选择在星光城的千岛丰登饭店，部门的同事们陆陆续续的赶到，我们这桌除了我和超哥全是女同事，一下子咱就成了饭桌上的主战力，而且因为我是在座年纪最小的，明明我自觉是个靠谱青年了，在聚餐的时候却被当成小孩子看待，不过一点也不亏就是了，艾玛，真香。

聚餐之前肯定要玩游戏，聚会游戏首先就想到谁是卧底，哈哈哈，部门的小姐姐都好菜，不太会玩，杀平民杀的不亦乐乎，卧底到最后还没弄清楚自己的身份，田雪姐和曾荣姐还可劲带节奏，果汁姐划水，秋姐总是莫名其妙被第一波集火，虽然游戏玩的很乱套，但是这一圈下来，嬉嬉笑笑的，开心也开心到了，每个人的名字我也都记住了，这才是聚会的意义所在吧。

晚班车谢天谢地，玩到8点半，将将赶着倒数第二班车，餐厅出门就是回去的车的始发站，不得不说很有戏剧性。

题外话

赵皮QQ貌似又被盗了。回寝室时波皮在玩美瞳。不带电脑回去的我，倒了寝室也没啥别的可做，不想打手游，也没有新番，就坐那刷微博，困了就睡觉，果然是要再刚一刚surface的触屏啊，我确信硬件没坏，架不住微软的shit市场，没测试过就把系统版本强制投放。实在不行，就去下载win8的镜像，下载速度慢点就慢点，好过没法玩触屏啊。
