---
title: 20200111
categories: 🍬Akilarの泡泡糖
tags: 💼实习日志
abbrlink: a03b4095
date: 2020-01-11 08:58:25
---
1月11日 星期六 小雨

早上8点起来，图啥子不清楚，我反正和兄弟说的是9点左右去找他，之前搜高德的时候傻乎乎的选择了步行，难怪啥都说是三小时行程。切换公交地铁以后就好办了，206居然可以直达附近，而且206只停靠12站，真的是相当贴心的了。

结果我磨磨蹭蹭的走去首发站，然后看到发车时间是半小时一班，而我刚刚好9点31走到。我讨厌地铁封路，留一条快捷通道让我可以直接过去车站多好啊。

百无聊赖的玩着贪食蛇大作战，玩到其他蛇一出生就被我包围的程度，终于发车了，果断自己撞墙退出。

然后我发现我错误的估计了车子的速度，只停靠12站不假，但是每站都隔着老远，结果花了46分钟，眼瞅着就是饭点了。

Dinosaur MC在我下车的同一时刻放出了客户端，算是内测开服了，不过我现在要去兄弟那了，嘿嘿，扫黄了扫黄了，独居单身男性青年的那些小道具赶紧藏起来。

然后这鬼地方GPS信号特别差，空气还特别不好，走了1公里可算是走到兄弟的小区，后面就是他去那个门，我去这个门，然后交换口供，又走岔一个楼层，果然信息不对等就是各种不方便。

出租屋不大，好在麻雀虽小五脏俱全，之前兄弟就发过我照片，但是效果图毕竟是效果图，真的看到了，我就深深感受到了何谓真正的社畜。

互相交流了一下实习时的轶事，对上司的吐槽，同事的有趣，同期生的对比之类，都是有一搭没一搭，想到啥就说啥。因为兄弟住的是底层楼层，湿气很重，所以他房间里到处挂着吸湿袋，然后还给我泡了一杯薏米茶，说是祛湿的。又甜又苦的我是喝不太惯，此刻我还没意识到问题的严重性。

本来是想着请兄弟再去学校那边，我请他吃个自助烧烤啥的，可是他实在是排斥公交车，而且下雨天也不方便，所以就就近原则了，找了一圈，烧烤店倒是找着了，可人家回家过年了，然后七拐八拐的摸进了金拱门，绝了，我千里迢迢过来就为了请兄弟吃一顿金拱门2333，想起来以前四个人一起去绍兴的时候，也是傻乎乎的窝在旅馆里打牌，吃着炸鸡外卖。

我大言不惭的点了个全家桶，结果吃到一半就吃不下了，然后就打包带走，这里提一下，这个全家桶有四杯饮料却只有3个汉堡，二桃杀三士，用心险恶啊。对，这里我喝了两杯饮料。餐间聊起一个初中同学，兄弟无情的揭露他高中时有多么猥琐，每天望着女生寝室晒出来的内衣，回想起这位大佬初中时的行为举止。嗯。男人好色有什么错！

喝了两杯可乐的报应很快就来了，下午下雨，实习的事情都聊完了，吃饭时也谈过未来的打算了，真就没事情干，那就王者荣耀呗，然后我就每打一局就上一次厕所，我都要怀疑我是不是肾虚了的时候，兄弟查了一下薏米茶的配料，有几味中草药是利尿的，这么个祛湿法啊！茶里有毒，我那你当兄弟，你却给我下药。

大概是之前小寒时的高温和这几天的气温骤降，有点染了风寒的苗头，昨天晚上睡前就感受到了久违的咽痛，等到晚上6点准备回去的时候（我们真就打了一下午王者荣耀2333），我开始出现低烧症状，将将赶上206，在车上神志恍惚，确实是感冒了。

下车时昏昏沉沉的，摸到了最近的药店，轻车熟路的描述了自己的症状，熟练的不可思议，大夫很贴心，然后跟我说最近几天都是这样感冒的，不过基本都是小孩和老人。我觉得我应该还算是小孩吧......太丢人了，免疫力被划归到老幼组了。

题外话

吃完了药，早早洗漱睡觉，结果楠皮和吉皮相继在熄灯后洗澡，然后直到11点38分我还要受吹风机的噪音折磨。明天要和他们商量一下，尽早洗漱洗澡。
