title: 202180902 星期天 晴转雨
author: Akilarlxh
tags:
  - 暑假生活
categories:
  - Akilarの泡泡糖
date: 2018-09-02 11:01:00
---
# 9月2日 星期天 晴转雨

早上起来昏昏沉沉，值得高兴的是今天是我第一次起来以后依然还带着眼罩，之前从来没有过，看来直面问题以后也算解开心结的方式之一，不过这个事情真的不值得骄傲，毕竟一开始就是我偷懒在先才导致后来一系列想吃后悔药的问题。

早饭我肯定是不吃的。继续克服连环境配置都做不好的问题。

猫牌软件工程师养成日记，我绝对是个假人。事实证明很多时候一开始就走了弯路，之后会带来的连锁反应简直可以叫人发疯。所以我这样的编程智商真的不适合干这个。

午餐时分被老爹催才知道要下楼，好可怕，虽说晚起也有关系，可我连一个问题都没解决，突然就更加焦虑了啊。

饭后，已经不知道是第几次卸载重装了，一直以来困扰我的问题，第一个问题知道一点苗头了，tomcat直接访问出错，是因为这个工程文件是按照intellij idea来配置的（对不对我也不知道），我心大的按照老办法继续试总是出问题，所以还是老实放弃sublime写，用idea吧，而且idea颜值好高。不，一事无成的时候不是该在意这个的啊。（我也不知道我在说些什么了，描述不来，自暴自弃ing）。

照着赵皮的教程，尝试配置idea，但是导入的时候就慌了，是真的只知其一不知其二啊。我完全找不到教程上写的这些字符，为什么我的和它不一样啊。

12点20，老爹叫我去大里，反正想不出来，停下来歇歇也好，真的不是逃避什么的。结果是叫我去转账，毕竟是涉及到我下个学期的零花钱，还是要去的，话说老爹为什么不愿意在存折上挂一张借记卡，这样就可以直接手机操作了啊，存折还非要去柜台人工服务。然后老爹去奉化钓鱼了，回去的路只能靠自己，在路上继续用手机搜索的时候终于找到一篇文章解我燃眉之急。

第二个问题，intellij idea一直配置不好是因为我找的是社区版，而赵皮发给我的教程是专业版，这中间漏了一个破解教程 所以我迟迟没有选择下载专业版。社区版确实也能用，但功能删减很多，所以我死活找不到教程上的内容，这就好比给我一把铲子让我去挖井，专业版这个铲子虽然累了点，但还能拼一拼，社区版也是铲子，但是是锅铲……这个就很绝望了。烈日底下走路这事就不提了，我只知道我走回来的时候身后也没有超上来一辆城乡客运，懒得吐槽这交通效率了。

专业版的界面总算完整契合教程了，一步步照着来很快就配好了，可教程只有新建项目，我不会导入。对不起 让各位失望了，我继续去自暴自弃。

时间算算，今天老爹交代了让我做饭，想起来兄弟以前来我家，我想留他吃饭时他火急火燎的就赶回家了，那会可没有隧道，骑车回去也不近的，至于理由是“我不回家我爸妈就没饭吃了”，说起来兄弟是很早就担负起了掌勺重任了，前不久他还和我说过不要太沉迷做饭，我大概明白了。

饭后，我实在想不出来了，只能找赵皮求援，赵皮说按照教程来，新建以后把他给的那个工程文件夹复制进去就好了，其实直接打开也行。我也不知怎么的，总之这次总算成功了，看到了和赵皮电脑上运行效果一样的界面。感动，感谢赵皮的点醒x1。

第三个问题，一旦涉及到数据库的时候就报500错误，500啊！终于不是404了，只要有报错就比什么都好，至少有头绪可摸。

云盛禅院在放焰口，我也是问了老爹才知道是这么几个字。类似于祭祀的样子，还能看到用竹子串年糕做的年糕树，我也就看个热闹，一家人都去看了一下，上山的路没有路灯，而且金刚岭是祖山，多少有点瘆人，不过没什么好怕的吧，这座山上葬的都是自家祖宗，保佑我还来不及呢。庙里的僧人的梵唱声虽然我听不懂，不过确实蛮好听的，能静下心来。话说现在的和尚头发都那么长了不剃的吗？

回家的路上和赵皮交流了一下，如果能配置好的话，后续的搜索功能就基于商品列表修改就好了，按照like%搜索内容%的反馈结果输出条目，嗯，来得及的，只要能配好的话。不管怎么说再感谢一下赵皮的点醒x2。

回家以后草草擦把汗，回到正题，百度以后一点点排查，拷贝了赵皮的那个mysql-connector-java.jar以后问题照旧。不是mysql-connector-java.jar的问题，给了管理员权限，确定也不是权限问题，navicat正常运行，也不是数据库系统的问题，最后发现就是配置里头那个密码不一样，所以当然连接不上，我一开始排查最简单的这个不就好了。

再歇会儿，下楼帮老爹把京东搞好了，毕竟老爹好像有点排斥支付宝，就只能用支持微信钱包的京东了，反正功能都差不多。

上楼继续攻克第四个问题，涉及后台管理的时候报错404，现在还没解决，不过找到病因了，项目里的manager文件夹和tomcat中的子文件夹重名了，要解决冲突要改不少路径，再问问赵皮，如果和赵皮问完了还是这个结果的话就只能笨办法了。

一言惊醒梦中人，如果改项目麻烦，我直接把tomcat那个子文件夹改了不就好了，成功，可以正常运行了，我对未来充满了希望。果然问赵皮能给人带来灵感。感谢赵皮的点醒x3。

万事开头难，既然走上正轨了后面就接着肝吧，能省下重修的费用我是不会放弃的。

题外话

剩下两个鸡翅，过夜就不好吃了，这是无奈之举。今天可以睡个相对好的觉了。呵呵，我的满足点还真是异于常人的低啊。

