---
title: 实习经验总结及建议
date: 2020-01-06 16:26:02
categories: Akilarの糖葫芦
tags: [简历，应聘，实习]
images:
top:
---
# 写在最前

这篇文章的内容算是单纯的个人意见，并没有什么权威的参考价值，可以简单的当做是一篇踩坑笔记来看待。我会把我在实习时遇到的HR的刁钻提问，以及失败经历和总结写下来。

请看这篇笔记的读者对自己有信心，哪怕是我，一个大学时期不曾参与任何学科竞赛，GPA始终在中游徘徊，直到面试前一周还不能熟练掌握后端编程的菜鸟都能成功找到实习，没有理由说别人不可以。

这里我总结的出发点更多的是对自己知识技能储备不足的无奈，所以只能靠着一些投机取巧的小把戏来博得面试官的青睐。所以说打铁还需自身硬，为了面试时不至于捉襟见肘，趁着还有时间多学些工作技能才是王道。（学校老师教的多是应对考试的东西，没太大实际意义，工作技能肯定得靠课外时间泡在图书馆自学）

# 简历版面

好看的简历肯定会比难看的简历吸引目光。而好看的定义有两层，一个是丰富的履历，一个是精美的版面。

丰富的履历需要较多笔墨，暂且放一放，所以先来说下精美的版面，直接在网络上搜索在线简历制作就能找到合适的网站，比如我使用的就是

<div class="note info"><p>
[五百丁简历](https://www.500d.me/)
</p></div>

它支持在线根据你填入的内容生成简历，生成是免费的，但导出需要会员，虽然可以靠截图强行保存，但关于这点，我的建议是，舍不得孩子套不着狼，有些必要消费还是不应该犹豫的。

这里以我参加的校招为例（*原谅笔者的学校实在称不上什么好学校，社招的竞争压力不是一星半点，所以只敢拿校招说事*）**打印简历一般是5份即可**，再多未必面试的过来，最好是彩印，这样在与校招面试官交谈时能够留下良好的第一印象。注意，是一份简历最多五份即可，根据你面试的经验累加，事后肯定还要不停的修改，一蹴而就的毕竟是少数。

然后就是**丰富的履历**了，其实都是老生常谈，都是身边的人（*或者班主任或者辅导员或者学长学姐*）反复提过，而很多学生在最后关头到来之前都不会去重视的。

先说奖项，坦白说我大学以来，因为恬淡的性子，没有参加过什么学科竞赛，所以履历上关于奖项的那一栏十分无力。

正因如此，我希望后来者能尽可能去多参加一些学科竞赛，名次反而不重要，因为那个竞赛真的就是只要去了就有奖状，而除非是省赛、国赛那样的层次，否则所有奖项在面试官眼里其实差别不大，都是一种锦上添花性质的装饰品。总之，你可以没有高等级的奖项，但是至少积累一些校赛，区赛之类的奖项，这对于版面的填充，履历的丰富相当有效。

再就是成绩，毫无疑问，专业成绩好的学生在找工作时，会比成绩差的更有优势，一个好的GPA（平均学分绩点）数据，远胜千言万语。

# 简历的素材和内容取舍

很多简历模板都会有什么自我介绍、特长、兴趣爱好之类的东西，而作为一个没有多少奖项的人，第一反应肯定就是靠着填满这些内容来充实版面。这就大错特错了。

简历的履历素材上面有提到过，必要的就是学历、姓名、联系方式、英语四六级等证书成绩、项目经验，至多再加一个针对项目经验写就的自我介绍，除此之外，面试官对你的性别、年龄、爱好统统不感兴趣。如果过多的写了这方面内容，搞不好还会引起反感。

而需要你重点去丰富的内容就是项目经验。这里大概又会有难点，绝对有人和我一样，没有参加过比赛，也没有参与过什么大型设计，**那么哪来的项目经验？其实可以有，就是每个专业课程都会有的课程设计。**对于面试官来说，他们见多了企业级的项目开发，绝对看不上眼大学生的课程设计，所以也就不会有兴趣让你展示（*当然，如果你能做出可供展示的，也就是已经投入市场盈利的项目，那你绝对是面试官争抢的香饽饽*），由此，你大可以**编几个项目名**出来，在项目经验介绍里，**埋入你在面试准备时学习的内容中涉及到的专有名词，诱导面试官来提问**。这样，把原本宽泛的提问内容靠这种小技巧拉到你有准备的领域。还有一点就是，面试官自己所学的专业未必是你的专业，所以那些专有名词你说的越是玄乎，越是能唬住他们。

项目名的罗列秉承离现在时间节点越近就越要放在简历的前面的原则，并且项目的介绍内容要重点突出自己所做的工作，**简历中最忌讳的就是谦虚**，要努力的把项目的功劳都揽在自己身上，突出自己的贡献。比如，哪怕你只是在项目中负责设计了数据库，也得吹成是负责软件架构设计，数据库的统筹规划，以及最后的运行效果查验，各类文档的编写设计，工作计划的详细制定。做到把自己从打杂的吹成当领导的程度也不为过。

没必要担心编造的项目被识破，面试官没空去考证这个，而且识破了换一个公司接着面试就是，如果不能在这家公司入职，又何必担心这家公司的面试官的感受。（**胆子要大，脸皮要厚**）

# 校招目标企业单位的选择

首先要确定自己的能力，比如我，后端一窍不通，前端一知半解，除了会写点东西，没有任何就业竞争力。但是不会代码不要紧，能言善道的，就去应聘项目经理，产品销售。有耐心又擅长写作的，就去做售前，计算机类专业的优势就在于任何互联网公司的职位都能作为择业点。当然，最好还是掌握编程技能，这样选择的范围才是最灵活的。

如是，要找好那些有希望的岗位。而单位选择上，量力而行，这点也好办，面试难度和企业实力是成正比的，企业实力越高，面试难度越高，很简单的道理。

不要因为校招时面试摊位的一句话（*“来看看”“专业不限”“要不先把简历留着”*）就老老实实把简历递出去，必须是自己判断过后，再坐下仔细咨询企业背景，招聘职位所需技能，言辞上要礼貌，问问题要有针对性。包括就业水准，上班时间，招工人数，薪资报酬等，如果有希望再去递出（*要是和面试官聊得很投机，到他特地在你简历上做标记的程度，那就是有希望了*）

# 自我介绍

自我介绍很重要，没有面试官会喜欢看见应试者在自己面前支支吾吾半天说不出点干货来。这里放下我在应聘售前岗位时的自我介绍，注意，**这是个反例，我会针对自我介绍中的问题来分析**。

<div class="note info no-icon"><p>
我叫XXX，目前就读的专业是软件工程，主修前端方向，当然，这并不代表我的能力局限于此。我的性格是典型的外向型，这很有助于我在执行业务时与客户流畅沟通。

同时我也具备足够的判断能力和思考能力，这使得我既能够通过手头已知的信息制定详细计划，也能够灵活应对绝大多数的突发状况。

在您们发出的招聘内容上，我了解到售前最需要的就是独立撰写一系列技术文档的能力和沟通能力，沟通能力上还请在接下来的面试中尽情考量。

文档编写能力上，简历中有我的个人博客网址，里面有许多我自己写的短篇美文，这可以证明我有十分出色的文字组织能力。

另外博客里还有我写的许多堪称事无巨细的教程文档，并且一直保持着持续更新，这证明我有极好的耐心和站在客户角度的换位思考能力。这一点相信也是售前岗位最需要的品质。

说到在校期间的项目案例，这些项目的文档，团队里的伙伴都很放心地交由我负责，而我也热衷于和文字打交道。
以上就是我对自己能对公司业务起到帮助的能力介绍，如果能够被录取的话，我会尽全力发挥这些特长来帮公司创造收益。

</p></div>

这个自我介绍中存在很多的矛盾点，首先是专业方向和就业选择之间的矛盾，我自称主修前端方向，却不是应聘前端岗位。

然后是对判断能力的过度吹嘘，我自称“能够通过手头已知的信息制定详细计划”，但是有这个能力的人是不会做出矛盾的事情的，简而言之，如果我有详细的计划制定能力，我的目标肯定相当明确，主修前端方向就找前端岗位才是。

还有就是对于项目的介绍，没有做到足够详细，虽然可以在介绍之后的问询环节细化，但是自我介绍中底气不足，自然会让面试官产生怀疑，从而在面试中扣印象分。

# 面试时的大忌

先说群面，就是多个应试者一起面试，这时最忌讳的就是腼腆，或许在面试的一些题目中，你们必须互相合作，但是，最终能够被录取的往往只有少部分人，所以本质上所有应试者都是竞争关系，所以在能表现自己能力的环节必须尽可能的去争取话语权。

然后是单面，多个面试官轮流来面试一个应试者，这个往往是在二面甚至更高的面试时才会有了。单面时的注意点就很多了，这种面试，往往是面试官已经充分看过你的简历和一些自我介绍以及面试时做的答卷情况了。

1. 首先就是不要满口承诺，面试官肯定会一上来就和你讲他们公司就业压力大，这时候正确的做法是详细询问怎么个大法，然后做出你也是经过深思熟虑的，才表示能够接受这样的工作压力环境。

2. 然后就是**绝对不能做出和简历或者之前的自我介绍以及答卷上矛盾的事情**，比如你写了自己深谋远虑，那就绝对不能表现出短视的举动。这里我曾经犯的错误就是“我是转专业到软件工程”和“我最终选择的面试工作不是软件编程类”的矛盾，而我在自我介绍中用了句“有良好的计划制定能力”，面试官一看这三点就知道我没有真的去制定计划，没有按部就班的强化专业能力，到头来只能瞎投简历碰运气。

3. 再就是在被揭露短板时不能歇斯底里的去试图掩饰。最妥善的做法就是坦然接受，同时和面试官一起分析这些短板是否能在实习时克服或者弥补，抑或这个短板并不影响工作。只要能够说服面试官，被揭露的短板就不算真正的短板，而说服的过程恰恰是展示你交涉能力的好机会。

4. 没必要回避谈钱这件事，但是说法不要太市侩。大多数企业的氛围都是注重实用主义，能者多劳多得是再合理不过的事情，我当时犯的错误就是张口闭口说自己缺钱花，现在想来自己都想抽自己一巴掌。正确的做法是向面试官解释自己很早就构建了对金钱的概念，契机可以是父母开始限制自己的开销，并且要求自己靠劳动来换取零用钱。然后表示自己也在学校参与勤工俭学（没参与也可以说参与，问你为啥不在简历里提，就说是觉得这个是理所当然的，没必要提），要把自己对工资的市侩说法转为对实用主义的推崇，表示自己能靠自己的本事去争取更高的薪酬。

# 几个小技巧

1. 面试时尽可能保持微笑，回答问题时要直视面试官的双眼，表现出自己的从容。
2. 事先准备自我介绍和简历时就要想好说辞，对于无可回避的矛盾点要做好合理的解释。
3. 如果面试官表现的很高傲，就反问他五险一金和工资待遇，然后表示不满意，潇洒走人（你若是能力强的，他会求你留下，能力弱的，他的高傲态度就已经是逐客令了，自己走还能保留点尊严）就业机会不是只此一家，非他不可的，本身面试就不该是一蹴而就的事情，失败权当是积累经验。

# 面试官的刁钻提问

（该部分纯粹是我个人见解，未必有用，酌情参考）
提问：如果这次你没被录取，你会怎么做？（这个问题是我遇到过的最刁钻的，而我当时真就傻乎乎的顺着话题去分析了一堆失败后会总结经验，说着期待再来尝试的机会之类的话，之后痛定思痛，我想出了更合适的答案）
回答：我的习惯就是，能够被及时补救的错误，那我会在事前就考虑所有我能想到的突发状况，在它发生之前就避免犯错。而面试这件事，我是为了成功而来，若没被录取，那也是等我确定被拒绝以后才会去总结错误。对当前情况于事无补的总结不过是杞人忧天，不自信的人才会去做这种考虑。而我相信自己的能力。

