---
title: 微小说：未闻风兮风低语
author: Akilarlxh
tags:
  - 微小说
categories:
  - Akilarの太妃糖
abbrlink: 13072b9e
date: 2016-10-03 22:11:00
---
# 未闻风兮风低语
算不上令我满意的作品，更像是随笔

---

 “天呐，那个女孩子又跑来做什么”，配角一说。

“啧啧，看到没，又是那个方向，我跟你说……”，配角二说。

“唉，凭什么嘛，这么好的妹子”配角三说。

本大人今天心情很不爽，因为大清早的就被一群吱吱喳喳的吵嚷声吵醒，这些小麻雀还真的是闲的没事干，没事干嘛大惊小怪的。

什么，你们不去关心麻雀为什么会说话却来问我是什么？很显然，我是一棵树啊……等等，你们这样的表情是什么意思啊，喂！

“早上好啊！”女孩轻柔又空灵的嗓音响起。

这讨人厌的声音，本大人只想好好睡觉，树生最幸福的事情莫过于享受阳光再睡个懒觉啊。

好吧，我承认现在在我眼前的这个姑娘确实很正点。嗯，浅绿色洛丽塔，黑色长直发，还带了一本精装书，身上还有星辰花的香气，是我喜欢的类型，要是再长些叶子就更完美了……但这并不能让本大人宽恕她打扰我睡觉的罪过。

“我今天又来麻烦你了呢”，你倒是也知道啊，现在道歉我也不会原谅你了呦。

“其实呢，今天以后我可能就不会再来了”，那再好不过了，慢走不送啊。

“那就这样吧，我只要在这里读一会儿书就好了”，女孩露出清浅的笑容，自顾自的靠在树干上，找了个舒服的位置坐下。

算了，如果你之前说的话是真的，那本大爷就再将就一次好了……

嗯，虽然看了这么多年，不过也就只有这个样子的她最耐看呢，长长的睫毛，精致的嘴唇……欸，怎么书翻得那么快啊！糟糕，都怪这丫头，害得我都没有好好享受日光浴，一天怎么就这么过去了。

“天色不早了，我要走了”，女孩起身，拍拍身上的尘土，把手背在身后，娇俏的说道，“明天我大概就不能再来了”。

“沙沙”

“这是礼物吗？”，女孩捡起地上唯一一片树叶，珍而重之地夹进书页中，“谢谢，我很喜欢哦”，火红色心形的叶片在书页中显得分外耀眼。她低头，轻声说道“如果可以的话，明年春天，我还来看你。”浅浅的夜色中，那个柔弱的背影渐行渐远。

你们看我干嘛，我不就是伸了个懒腰吗，我要睡觉了啊，毕竟天黑了嘛，而且她也要走了啊！那片叶子可不是我的，真的不是！本大爷的叶子都是绿的好吗，红色显得多不协调啊，当然要扔掉！不多说了，眼皮好重，我要睡觉了，这下没人打扰我了，我可以睡很长很长时间的觉喽。奇怪，我为什么会有眼皮这种东西？……

——

手术室内，机械的电子音响起“手术很成功，但病人在深度潜行的过程中和供体心脏产生未知的电流反应，不排除排异情况，将继续深入检查……”

——

清明又至，墓园中难得的多了生者的气息。一袭淡青连衣长裙的少女走到墓碑前，轻轻地放下手中的星辰花，花束中央，有一纸粉色的信笺。只有少女自己知道，里面有一枚心形红叶。
“你爱我，但你不说，我爱你，却再也无法诉说，可我知道，你还活着。”少女轻抚胸口，她知道，在左胸口第三根肋骨之下，他的爱意仍在，或许在风中，轻声低语。


---

*后记：我把时间节点定在未来，手术全部通过机器人实行，病人不再需要麻醉药，而是通过阻断神经电流的传输来麻醉，灵感来自于《刀剑神域》，详情可以看《刀剑神域——圣母圣咏篇》。*

*我认为，在那样的时代，真挚的情感更容易得到体现，我没有采用直接写情书的方法，因为那样一千字是绝对不够的……呵呵O(∩_∩)O~，男女主角本身就是互相暗恋的两个人，毕竟在青春的岁月中，这样青涩的爱恋更加让人难以忘怀，当然也有我本身的体验在里面。*

*我之所以写成悲剧纯粹是习惯原因，圆满的结局在有限的字数中无法达到预期的效果，长篇大论难免千篇一律，最重要的是会招来FFF团……呵呵O(∩_∩)O~。男女主角没有交代名字则是为了增加读者的代入感。奇幻的开头是为了吸引读者兴趣。语言风格是为了贴合受众群体。*
