title: 科目三完全教程
author: Akilarlxh
tags:
  - 科三宝典
categories:
  - Akilarの泡泡糖
date: 2018-10-25 19:24:00
---
该笔记只针对于杭州富阳考场3号道，其他考道我没开过不敢说。

# 按按钮：

上车，等安全员验证信息，报开始考试，下车，逆时针绕车走，到右后方按钮按三下，听到语音报“右后方有学员通过”，再去左前方，按三下，听到语音播报“左前方有学员通过”，上车。

# 调节座位：
踩离合时膝盖是微曲且能用上劲即可，靠背可以调节的尽量舒服一些，调节后视镜，左天地各一半。右天1/3，地2/3（科三后视镜要求没那么严格，不调也没大关系）。一切调节完毕，先把远近光灯杆调到近光灯，再系安全带，此时看好安全带和车门红灯有没有亮（也不是非要这会，拉手刹之前都行）。

# 灯光考试：
动作要快，打灯要准。
1.夜间通过急弯、坡路
灯光操作: 交替使用远近光灯（交替使用远近光灯时打3下，注意不要交替太快，否则可能系统会识别不出来）
2.夜间通过坡路、拱桥
灯光操作: 交替使用远近光灯
3.夜间通过急弯、拱桥
灯光操作: 交替使用远近光灯
4,夜间通过拱桥、人行横道
灯光操作: 交替使用远近光灯
5.夜间通过没有交通信号灯控制的路口
灯光操作: 交替使用远近光灯
6.夜间超越前方车辆
灯光操作: 交替使用远近光灯（出现“通过”，“超越”一般就是交替使用远近光灯，只有“夜间直行通过路口”是近光灯）
7.夜间同方向近距离跟车行驶
灯光操作: 使用近光灯
8.夜间与机动车会车
灯光操作: 使用近光灯
9.夜间直行通过路口（唯一一个有“通过”却是近光灯的）
灯光操作: 使用近光灯
10.夜间路口左转弯
灯光操作: 近光灯+左转向灯（左下右上）
11.夜间路口右转弯
灯光操作: 近光灯+右转向灯（左下右上）
12.夜间在有路灯的道路上行驶
灯光操作: 近光灯
13.夜间在照明良好的道路上行驶
灯光操作: 近光灯
14.请打开近光灯
灯光操作: 近光灯
15.请打开远光灯
灯光操作: 远光灯
16.夜间在没有路灯，照明不良条件下行驶
灯光操作: 远光灯
17.路边临时停车（别和靠边停车弄混，作死打了右转向灯）
灯光操作: 危险报警闪光灯+ 示廓灯（俗称小灯）
18.夜间在窄路与非机动车会车（“会车”都是近光灯，“非机动车”都是近光灯）
灯光操作: 近光灯
19.夜间在窄桥与非机动车会车
灯光操作: 近光灯
20.雾天行驶
灯光操作: 雾灯+ 危险报警闪光灯（别忘了危险报警闪光灯）

# 起步：
踩牢刹车，打左转向灯，按喇叭（按两下，时间可以偏长一点），挂一档，松手刹，松刹车，缓抬离合，车动后，车速超过5码离合器完全抬起来，踩油门，逐级稳步加到3档，车速保持在20～25千米/小时。进右边车道。（中间这个三角区域可以压线，但绝对不能停车，所以要确认前面没堵着车了才能走）。

# 直道：
开在右边车道中间，控制方向盘，左右偏移不能超过30cm，很关键。（虚线实线都不能压）。

# 超车：
听到“请超越前方车辆”，打左转向灯。3s后确认安全了，方向盘左偏，进入左边车道后关闭左转向灯。听到“请返回原车道”，打右转向灯，3s后确认安全了，方向盘右偏，回到右边车道。关闭右转向灯（务必在进隧道之前关闭）。

# 隧道：
车头保持在右车道中间，车速控制在20～25km/h，稳点开，不算难。车头靠左一些可以，千万别往右边偏，出隧道，此时可以压一下虚线，不要怕，此处依然保持在右边车道。

# 左转：
这个路段只能左转弯，所以不用打左转向灯，注意在1km标志前就可以松下油门控制车速在20码（其实这段只要3档，不踩油门就在20码），往左打一圈。建议转到左车道好开些。之后平稳行驶，速度保持在20～25码，出弯把车开到左边车道。

# 学校：
左右摇头多看几下，速度绝对不要超过25码，超过必挂。

# 加减档位操作：
其实之前出弯后就别动油门了，车速保持20码，听到“请将档位降到2档”，松油门，踩离合，可以踩下刹车把车速降到20以下，挂2档，这时抬离合要慢一点，避免熄火。听到“请将档位加到3档”，踩油门，车速上20码以后，松油门，踩离合，挂3档，平稳向前开。

# 直角弯：
先停车，提前打右转向灯，挂一档，考试时不一定会播报前方右转，所以自己要记住打转向灯。看右前方有无车辆，确认安全再下坡，有车就等一下，车头对牢指示线方向盘向右打一圈半（直角弯必须打一圈半，之后其他弯道都是一圈）。

# 出路口：
打右转向灯，下坡没出去时找个合适位置停一下，看有没有横向来车。确认安全后松刹车，轻抬一点点离合就好，下坡，车头对牢指示线往右打一圈。进入左边行车道后，逐级平稳加至3档。

# 人行横道路口：
路口前别管指示灯绿不绿，听到语音播报后，打左转向灯，停车，挂一档（如前方有车辆等候，注意保持车距在能看到对方车后轮的位置，此为安全车距，以后也是一样）。等没有别的考试车在左转弯了，而且信号灯是左转绿灯箭头了再走。车头对牢指示线向左打一圈，进入右边车道（其实只能开右边，另一边就是逆向车道了）。

# 加4档：
注意这里一开始中间是实线，不要压线，速度接近30码就加到4档，之后不要加油了，3秒后就可以降到3档。

# 右转：
（也可能左转 这个随机，但后面也就是换个左右，操作差不多，不过左转别走错车道）

打右转向灯，停车，挂一档，注意看路前左右来车，这段没有红绿灯，注意安全，有来车不要慌，离合可以踩下去，但不到万不得已千万别刹车，停在转弯上就挂了，车头对牢指示线向右打一圈（左转是打90度，因为要修到对面车道），开到左边车道。可以二档开过去。但能三档就三档。三档以后不要加油了，速度压在20以上就好。

# 调头：
听到“前方寻找合适位置调头”，打左转向灯，停车，挂一档，等前车走了再开，车头在第一条指示线前停稳，车头对牢第二条指示线时往左打一圈，进入调头车道，在中间停一下看右边来车，确认安全转到左边车道（之前如果是左转就到右边车道，总之就是靠近我们来时走的路那边的那条车道）。之后平稳加到3档。

# 左转：
打转向灯，停车，挂一档。车头对牢指示线时向左打一圈，车头对牢那块石头时回掉，后面慢慢修进左边车道。（如果是右转，注意这个指示线对右转来说画早了点，要过一点才转一圈），之后就是之前加4档的直道，如果之前4档没挂进去，这次还有一次机会再挂4档。

# 右转：
（回到来时车道了，所以后面都一样了）：
听到语音播报后打右转向灯，停车，挂一档。看有没有前车刚刚过弯，否则宁愿多等，注意红绿灯，这是箭头式的，右转不能任性。之后逐级平稳加到3档。

# 左转：
听到语音播报后，打左转向灯，停车，挂一档，考试时这里会有红绿灯，注意前面左边坡道上有没有车，有车等他开走。等到绿灯且道路净空了，缓抬离合，车速上5码就可以放开离合了，车头对牢指示线，向左打一圈，上坡注意给点油保持车速，否则可能在坡道熄火，进入最后一段路了以后进右边车道，平稳加到3档，车速保持在20～25码。

# 公交车站：
没播报，自己看看左右（和科二练车场比邻，难保不会有乱来的学员，所以要注意安全），注意保持车速绝对不要超过25码即可。（其实之前都说保持在20～25码了，这段没必要多提一句吧）

# 会车：
绝对不要往左开。车速控制在20～25码。

# 前方路口直行：
语音播报“前方路口直行”，那就老老实实直行，别作死乱开。车速还是20～25码。

# 靠边停车：
语音播报之前都不要动转向灯，如果有前车在排队，停车，挂一档就好，开到“3km”标志牌附近，会有语音播报“前方靠边停车”，打右转向灯，停车，挂一档，慢慢开到路边，多留点地方修方向，方向盘往右最多打30度（多了可能压线修不回来），慢慢抬离合，可以带一点点刹车，控制车前右后视镜内看到车刚好擦到白线时踩刹车，方向盘回正后往左打90度，开一小段，看到车身平行于白线了，位置合适后立刻踩刹车，挂空挡，拉手刹，回正方向盘，松脚刹，等安全员上传完成绩说可以解开安全带了，再解开安全带。


~~by：不愿意透露姓名的刘某。~~



