---
title: 这是一个怎样的人呢
abbrlink: 2755c694
date: 2015-10-03 23:28:25
tags: 📓自说自话
categories: 🍬Akilarの泡泡糖
keywords:
description:
top_img:
comments:
cover:
sticky:
---
第一次看见那小子是什么时候的事了？不记得了，似乎打从出生起就认识了，可是呢，总觉得离他太远太远，远到看不清 那张 随岁月而变化的 ，仍显幼稚的脸！——这是一个，怎样的人呢？

这是一个懦弱的人吧，还记得当时幼儿园的时候，整整哭了一天，感叹他的肺活量，奇怪，明明还那么小，那之后呢，就害怕哭了吧！至少不能在那么多人面前哭，可是，眼泪怎么可能憋得住呢，越是伪装成坚强，到最后不是还是哭成那样，可是，他不用那样委屈自己的啊。

幼儿园对他来说很有意思，最早是在老家的幼儿园读的，都是一群小屁孩，教室只有一个，小班大班一起上，那会的记忆，别说他了，我都记不得。这里我该说点什么呢，被大孩子欺负的事吗，不想说了，最好是没有，忘记好了。其实后来，他跑到宁海去读幼儿园了。

那里坏境不错，教室分开来了，他和外公外婆住一块，很聪明的小孩，也很孝顺，表妹小两岁，不乖，教训妹妹的他也不乖，每天会坐在外公旁边，外公看新闻联播，他帮外公捶背，5,6岁的小手，老爷子笑的很开心，这里似乎和他的懦弱没关系，怎么会呢，他有个很好的外公，正在启蒙的年龄，当政委的外公教他普通话，虽然后来回到深甽时也因此说一口不太标准的方言：教他看连环画，外公有收集各种老书，老器物的习惯，他有一柜子的古董：最重要的是，他教会他要怎么样做个知礼的孩子，呵呵，那么小的孩子，你和他说伦理纲常，听得懂才怪，不过，他学会了礼貌，遵纪，其实，因为是长孙，完全被当成孙女来教礼貌的，想想也知道会怎么样。

但他还是会哭，幼儿园的时候，他怕那个阿姨，很凶，上课的时候会把不乖的孩子——其实孩子不可能管的住吧——叫去捏手指，30多岁的成年人，欺负一群小孩，又是一个笑话，那次，他疼，很害怕，在哭，回去家里却又不敢说。

他懦弱么？会吧，幼儿园的记忆真的不多，想来也是一堆糗事，人人都有。然后呢，我还是记得一件事，他喜欢换幼儿园，理由不记得了，大概觉得别的园里的阿姨不会那么凶，呵呵，中班那个阿姨，第一节课把他叫起来念汉语拼音，他刚转过来的，怎么会呢，“我不会”，“不会我不是在教你么”，眼泪又在打转了，你哪有教，他第一回上你的课啊。

还有一回呢，中班下学期，换了一个，恩，又。这回倒是一个不错的阿姨，不过喜欢在午睡时讲鬼故事，被窝里吓哭那货谁啊？

这些只是一个孩子的性格吧，小学的呢？深甽读的，这回不换了，他还是怕，那些高他几个年级的小孩，那时他可没我那么高，是个不起眼的小个子，并不太平，坊间流淌着黑社会的传说，其实，只是校园暴力的缩影吧，小学到初中，三次！

第一次，二年级吧，食堂打饭的时候被人撞翻了盘子，那人比他高了一个头，哭着又去重排了 。

第二次，五年级了，一样的遭遇，那会不矮了，对方还要矮一点，我记得是个戴眼镜的，但是他见过他打架，没还手，没哭。

第三次，初一，玩雪的时候，这段离现在最近，雪很冷，他和同学在堆雪人，楼上，初二的小混混跑下来，若无其事，砸碎雪人，打雪仗去了，“初三了不起啊（其实当时不知道）”，“再说一遍”，“初三了不起啊”，“啪”，一个耳光，其实并不重，旁边又有一个人指着他的鼻子，“以后学校里小心点”，又在哭，孩子啊，好歹也初一了，一米六八的个子了，不小了，只会哭，其实他可以揍过去的，幼儿园他学的武术，因为小，学了的总归忘不了，别逗了，三脚猫功夫吓唬谁——他没还手。

终于可以说为什么了，小学时，他不是多乖的孩子，会爬别人家的窗沿，溜进屋子里拿游戏卡 ，被老爹知道，一顿胖揍，“万一掉下来怎么办”，其实也是出于关心吧，打的最凶的还是老妈，导致小学时翅膀硬了，跑得掉了，把老妈气出高血压，当然不是气出的，可肯定有关系啊。

小学他其实会打架，老师会管，但其实并不叫家长， 时间久了，小时候外公的教导，老爸老妈的家规，学校的老师教诲，二年级时，他把班上一同学打出鼻血了，“鼻子都肿了，怎么办吧”，班主任其实没有苛责的意思，但是要他写检查，多大点人，他怎么会写！——“鼻子是无价之宝，学习成绩也是无价之宝，我会帮他辅导功课”，二年级的小孩，这检讨写的，想想也好笑，总之，校规规定，不能打架，外公说了，要有礼貌，不能吵架，老爸老妈黑化——敢这么干就揍你。

所以，他不喜欢打架了，不会还手了，只会哭。真是懦弱的孩子啊。

他其实很聪明的，小学先是副班长，再是中队长，最后，我看着他变成大队长，但他不懂得责任，“为什么他们不听我命令”“你们应该合作，没有谁和谁的先后，没有命令”，其实，那会六年级了啊。我不喜欢这个懦弱的小孩，高中，他没有以往那么顺风顺水了，高一时，室友：“知恩那个第一排过来才120多名，还没我高”“那也没我高”“就凭你，你才几名”“段65名”，这是他最好的成绩了，但那次以后再没有了，他恨那个室友？不对，只是他同寝室的人而已了，不需要那种东西 。

“别以为你以前在深甽怎么样，现在在宁中就能怎么样了 ，那种乡下地方”顿了顿“你先变成一个正常人再来跟我说话”“我怎么不正常了……”没后话了，眼泪已经在打转了，那天他躲在被窝里哭，200名开外，这次，他没有成绩震退100名的“同寝室的人了”，枕头下藏着军刀，这是他的习惯，初一被威胁后，他喜欢带着防身的刀，那晚起来洗脸，哭累了吧，他还是没碰那把刀，再恨，也很不到那种程度，再狠，也狠不到那种程度，小学初中是校规，高中，16岁以后，没有未成年人保护法了，敬畏法律，高三，他还是碰上这个“同寝室的人”同寝室，他还能忍多久？！——这是个心机深沉的人。

还是初一那次，他被人扇了耳光，看着那两个混混笑着走掉，若无其事，眼泪又在打转，回到教室，趴着哭，哭，不想被人看到。但是有哭声啊！班主任领着他去初三认人，但那两混混在初二，第二天，在他表姐帮助下，他找到了，其实就是表姐同班的人，表姐劝他算了，这些人报复起来很狠，初中时学校曾经通报批评“一群学生，在桥底下把另一个学生打成重伤”，好在不是这几个，但他还是把那两个人告到政教处，其实是班主任做的主，那会，他觉得护短其实是个不错的坏习惯，政教处要求找几个人指认作证，“就在我们班门口，同学看见了”，但没什么人肯出来指证，两个人，记得是被他求着，拉去的，那会雪还没化，天气，真的很冷，更冷的是人心。其实呢，当时那两个混混的班主任当着他的面扇了那两个混混两耳光，他付出了一耳光，一点眼泪，遵守了校规，站在道德制高点，还有成绩，老师做后盾，那两个“九年制义务教育服役人员”，什么都没有——这是个阴险的小子，不过，值得么？那还不是建立在懦弱的基础上。

其实不是懦弱吧，他只是忍，因为害怕，忍：因为无力，从小学到初中，不知道为什么，总有人在背后说他坏话，当班长时，当纪律委员时，结下的仇太深么？那为何别班的也要骂，不用去管那些事了，不相干的人，不相干的事。忍，心上悬刃，他还能忍多久？！

高中，他很会犯困，头一学期，数学老师，“上课就知道睡觉”“坐下，长那么高还挡到后面的人”“开窗有什么用嘛，冷风还吹到别人”，数学，再没有兴趣，哪怕家长开导，自己开导，都没用了，终有芥蒂。怪谁呢，谁让他喜欢睡觉。化学老师“你上课为什么睡觉”“你还说没睡”“我知道你眼睛睁着，但你确实睡着了”，他还能说什么，欲加之罪，何患无辞，何况，确实走神了，也许真的睡着了，他始终热爱化学，但从此讨厌化学老师。

可我觉得他的英语老师和语文老师都不错啊，“你最近精神状态不好了”“要加油啊”“不能再这样下去了”，同样的意思，我感受到的是关心，他也应该能感受到。

不扯这些了，眼泪又在打转。

他是个坚强的人，眼泪只用来发泄多余的情绪：

他是个愚蠢的人，不善于和老师沟通，其实，不同语气，一个意思，可是跟自己过不去：

他是个执着的人，认准了的目标不会放弃：

他是个温柔的人，腼腆的人，对着喜欢的女孩只会默默地，温柔地——打字，写下这句话果然需要一点勇气：

他是个幼稚的人，一点小事计较半天，最后还是自己和自己怄气：

他是个孤僻的人，世间冷暖还没看透就急着封闭自己：

他是个弱小的人，对于仅有的好友如数家珍，童年那些玩伴太让人寒心，曾经被欺负时，他站在他身前，虽然还是没还手，但保住了尊严，到头来，在他背后指指点点的，还是被护在身后的人，“我不相信的人，我不会在乎，我相信的人，我豁出命保护”，父母，亲人，朋友——真正的朋友！

他善良么？或许陪女孩去新华书店时，会给门口那些老人一些施舍，但他们不是乞丐，只是受害者。我惭愧，从小被教育“乞丐有很多都是骗子”，错过那么多行善的机会，以后不会了，每一个老人，都应该得到起码的帮助。中国，养老院，福利院，地图上寥寥数笔，酒吧，KTV，遍布华夏大地，繁荣的让人恶心！---扯远了！！！！

他懦弱么？懦弱的，毋庸置疑。

他骄傲么？小学时，他考第一，玩似的，确实是骄傲的吧，老师也说他骄傲了，但老师说的骄傲当然带着欣慰，可那时的学生不会啊，词汇贫乏的他们只会记得骄傲最初用在他身上——是贬义的。以后考第一了，他会笑，但不想在人前笑，不敢在人前笑，——“这个人怎么这么骄傲”，照镜子的时候，喝，这面瘫谁啊？

他勇敢么？六岁自己一个人坐车去宁海，恩，也算是吧，哈哈。

他还小，但他在长大！

他是过去的我，我是过去的你，时间总会迫使很多东西被淡忘，我不知道将来你会变成什么样的人，过去和现在的我是这样的，你必须改变——未来的我，未来属于你！

谨以此记，献给未来的我，迷惘时，再写一篇吧，时间长河中，我，站在未来，与你同在！
