title: 连载：碎月流年（二）双生灵兰
author: Akilarlxh
tags:
  - 碎月流年
  - 连载
categories:
  - Akilarの太妃糖
date: 2019-04-15 23:00:00
top: 2
---
# 一、谜之访客

梦晨居，一家普通的甜品店，本来应该是这样的，但是众所众知：

梦晨居有着秒杀一线明星美貌的老板娘，虽然神龙见首不见尾；有着邪魅蓝瞳，一笑倾倒众生的青年侍者，虽然性格太脱线；有着软萌可爱，任人揉捏的小正太，虽然一不留神你可能会坐牢。

以上，这些“虽然”全部忽略的话，这里绝对是最佳的养眼场所。尤其是：

“这位小哥哥新来的吗？”一群女客人一脸认真的调戏着一身笔挺侍者服的叶泽云，小保安现在完全是改头换面，光是自带的忧郁气场就足够招蜂引蝶，用林逸轩的话来说就是：“同等硬件配置条件下，这样气质的你，比原来那个二货更有攻略价值”。

叶泽云也很无奈，当自己向林逸轩表示自己以后再也不是那个第四世代的琳琅军神夜行云，而只是一个普通的梦晨居小保安叶泽云以后，当然签名也只会是叶泽云，青年当场就从谄媚的嘴脸变回了最初相识的样子。总之，林逸轩对他的称呼又变回了“小保安，二愣子”。

“呵，无所谓了，跟后生晚辈较什么劲”，男人随意的把甜点送到客人面前，“您的抹茶蛋糕。”动作太过机械，却又有着军人的特别美感。

“要想个办法退居幕后才行，哪怕让我出去猎杀噬规者也好啊。我现在大概可以明白小洛那孩子的感觉了”，感受着客人刺来的灼热目光，叶泽云强忍着不安走回了后厨，却看到林逸轩抱臂环胸，已经斜倚着等在那里。

“我想清楚了，二货”，林逸轩像是下了莫大决心，“以后还是叫你叶老大好了。”青年虽然竭力耍帅，但是没办法，红透的耳根子是不会骗人的。

“你这是？”叶泽云哭笑不得，外面那帮女的也就算了，你一男的瞎掺和啥？

“小朋友，可以叫你家大人出来吗？”恰好这时，门外传来了一个陌生的声音，这个目标正在和整个梦晨居年纪最小也最单纯好骗的洛轻尘交涉。

“小洛！别被拐跑了！”林逸轩只一步便夺门而出，动作太过洗练简洁，看得出来，已经不是第一次遇到这类情况了。“都怪大管家，把小洛的礼仪教的太过了也不是好事啊。”

空留叶泽云在后厨摇头叹息。“他们，真的是这一代执剑人的契约者吗？”虽然自己也是同样的立场。

“轩哥？”洛轻尘面前站着一个管家打扮的人，当然不是大管家上官策那种仅凭气场就能让知性光芒洒满全世界的打扮，只是普通的西装革履。“这个人是来……呜……”

小不点还没来得及解释已经被青年拖到身后，“客人，请问有事吗？”林逸轩故作镇定的问道。

“你好，我是言氏集团的总秘书”，来者取出名片递上，“我希望可以向您买下这间店铺”，管家打扮的男人礼貌又不失气势的如此说道。

“恕不远送。”林逸轩果断回应。“小洛，去叫叶老大，最坏情况咱们准备干一架，就说有个富二代雇了人来砸场子。”局面正在林逸轩的冷静指挥下向着不可控制的方向疯狂发展。有灾厄之神的话，此刻大概正在拍着林逸轩肩膀，直夸好样的！

“谁要砸我的店？”来了个能够镇住一切场子的老板娘以后，局面就算再失控也不怕了。只是没人察觉到夏浅薰是什么时候出现的。不过这不妨碍全场目光的焦点集中向红色的少女。

“诸位请听我解释，我并不是来砸场子的”，秘书有点无奈，不过传闻确实不错，倒不如说梦晨居的老板娘惊艳的程度甚至比传闻还犹有过之，“是少奶奶的绝佳人选”，管家用自以为只有自己才听得到的低声说道。

“你说啥？”林逸轩的听力并不能用正常人的水平来解释，此刻，青年已经脱下了侍者服的外套，解开了里面衬衫的袖扣，并且一脸痞气地捋起了衬衫的袖子，一场血腥的单方面屠杀在所难免。

“小子，听他讲完。”叶泽云终于还是走了出来，既然看客都被夏浅薰那边吸引了，自己应该不至于那么被关注。

“叶老大，有些事我不能忍”，林逸轩眼睛里的蓝色已经开始闪耀了，看来青年此刻的杀心已经超过了面对影妖的时候。

“抱歉，多有冒犯。我是希望可以收购这间店的所有权，但是不会有任何干涉，只是希望可以得到诸位的帮助，报酬是此后贵店的所有收入，言氏集团都会再补偿你们一份。”秘书忍不住掏出手帕擦汗，竭力在完全是一副流氓态度的林逸轩面前保持镇定

“翻译过来就是我想把我的名字写在你的房产证上，而且房子还是你的，我还会再给你一倍的零花钱。”洛轻尘跑到夏浅薰背后，小声嘀咕着说道。

夏浅薰笑笑：“不卖，你付不起。”然后就牵着洛轻尘，转身又回了内厢，少女哼着小调，可以看到她的眼光还是有往后厨飘过去的，被洛轻尘死死拉住。

“阿轩，别见血，还有客人。”少女的声音最终还是从后厨传出来。

“老板娘威武”，在座所有人，当然也包括客人，甚至叶泽云都忍不住鼓掌。只是看到老板娘进厨房，大家都有种不太好的预感

“老板娘说了别见血，你觉得几级淤青合适些？还是说断几根骨头？”林逸轩笑得如冬日暖阳，可惜暖阳再暖，气温也在零下好几度。

“既然交涉失败了，那我也就只能放弃了，打扰了。”秘书大人不紧不慢的告辞。可是在准备转身出门的时候，被从门外进来的一个帽子口罩墨镜全副武装打扮的倩影挡住了去路。

擦身而过的瞬间，倩影留下一句“买下免谈，但是帮忙的话，价钱可以商量哦”，空灵的嗓音让人想起了百灵鸟。只是那倩影已经无视了在座的一切观众，自顾自去往夏浅薰那边。

“不用拦着？”叶泽云很小心的没有出手，想想自己这个保安当的一点也不称职。

“拦不住”，林逸轩一脸苦笑，但是立马又变了张脸，一副凶相的对着呆立在门口走也不是留也不是的秘书大人，“听到了，咱们不缺钱，但要帮忙可以商量价钱”，说着，很不客气的比出了沙包大的拳头，“只不过下次，记得带着诚意来。”

“受教了，”秘书大人竭尽全力维持着一个大集团谈判使者该有的体面。转身走出了梦晨居。

“哼，不自量力，有钱了不起啊，老板娘是你能想的吗？”林逸轩的思维重心看来并不在众人都听到的买店铺，而是秘书那句别人听不到的无心之语。

“喂，轩哥，你知道那个人是副意识体吗？”洛轻尘悄悄摸回来，拉拉林逸轩的袖口，“咱们的碎月流年是不完整的吧，你不觉得出现副意识体是条线索吗？”

“小不点，他的智商要是分得清主意识体，副意识体和现世之人，浅浅姐还犯得着到现在还要维持着这家小店吗？”那个倩影捧着果汁回来，此刻的她已经摘了口罩，不过显然还不打算摘了帽子和墨镜。

# 二、清风鸢铃

“你不是留了后路吗？如果是副意识体的话，他迟早还会回来的，要是能把幕后的老大叫来不是更好，敢对老板娘动歪脑筋的，一巴掌呼成碎时之沙就完事了。”林逸轩没好气的对着倩影说道。

“呦呦呦，打工仔，你怎么不先把自己一巴掌呼死，怎么，你敢说你没对我浅浅姐动过心思？还是说你知道就算把你自己呼死也不会爆装备？”倩影的身体摆出一个惊心动魄的弧度，向着林逸轩挑衅道。

倩影身后是从后厨出来分发鲜榨果汁的老板娘，看得出来，老板娘现在心情还不错，没有抽取几位幸运观众当场毒死的兴致。

“嗯，我对老板娘一心一意。”林逸轩大方承认。“大明星今天怎么有空来我们店了”。

“我把经纪人的排期全鸽了回来看浅浅姐不行啊，”倩影发表了一番能让她的经纪人抓狂的宣言后，仍然没打算和平谈话，低头吸了一口手中的果汁，“羡慕吧，浅浅姐亲手给我做的哦。”

“这算什么，你敢吃老板娘亲手做的爱心料理吗？”林逸轩针锋相对，“我敢哦，而且吃了很多次了”，黑暗料理吃得太多脑子已经开始向着不正常的角度进化了，从任何意义上这都不是值得炫耀的事情吧。好在效果立竿见影，噎得那倩影一时之间想不出任何接茬的话语。

一旁，从老板娘那里讨来两杯饮料，打算递给林逸轩解围的洛轻尘，一脸“我不认识我轩哥”的表情，把饮料递给一旁被彻底忽视的叶泽云以后，一手捧着自己那杯，一手把仍然准备看热闹的叶大哥牵离了战场中心。

————

二人回到前台那边，一大一小，靠着吧台，喝着饮料，看着热闹，倒也别有一番风味。

“小洛，我能这么叫你吧？”叶泽云对一旁趴在桌上一脸无奈的洛轻尘问道。

“嗯，叶大哥你说。”小不点一副看惯了红尘的样子，只觉得轩哥的智商和情商常年不在线，负责照顾他的自己很惆怅啊。

“小孩子别老是叹气”，叶泽云笑道，就准备去摸小不点的脑袋，却被小不点拍了下去，（我要是敢打掉琳琅军神的手我能吹一辈子）

“轩哥说过，小孩子老是被摸头会长不高。”小不点还是那副小大人模样。

“那为什么对你这么说的那小子就可以，老板娘也可以，还有那个大管家大概也是吧。”叶泽云反正闲着也是闲着，打趣下小朋友也不错。

“不一样的，我还不能放心你。”洛轻尘抬头，直视着叶泽云的眼睛，“你还有事瞒着我们，你没有告诉我们那次轮回的真相，哪怕碎月流年都没有记载的那段真相。”

“我迟早会告诉你们的，你的怀疑不无道理，确实，历代发动轮回的执剑人，本该都是就此殉葬的”，叶泽云有点惊讶于这个孩子的思路，似乎，这个看起来最不起眼的小孩也比那边正在吵架的小子有头脑。“现在，可以跟我说说，什么是副意识体吗？”

“唉，鸢姐每次来都要和轩哥吵半天，偏偏老板娘和大管家从来都是两头都不劝”，小不点假装没听到叶泽云的提问。但是装聋作哑了半天，还是忍不住对着叶泽云认真说道：“你这个问题我要先去问问老板娘才能决定告不告诉你。”

说完也不等叶泽云答复，自顾自去往夏浅薰的方向，其间淡然的忍受着路上众位大姐姐的无情揩油，叶泽云只能看到老板娘听了洛轻尘的问题以后笑着摸摸小不点的脑袋，然后小不点又是一番唐僧走过女儿国似的历练之后回到前台。

“我只说一次哦，叶大哥你可要听好，鸢姐只要来了就肯定要住几天的，她和轩哥吵架的事明天也能看的”洛轻尘用自己特有的软糖音发出认真的声明。

“放心，我听着呢。”叶泽云现在的想法就是，不去管那个什么上官策有没有威胁了，就算是强行动手也要揉一揉小不点的头发。

“你再这样我就不讲了”，小不点一口吸干了杯中所剩不多的饮料，把杯子放到一旁，认真的说道。

“我保证，绝不动手。”叶泽云确定了，这孩子的直觉太可怕了，绝对不简单，倒不如说果然店里没一个简单的，想来那个戴墨镜的女孩也会给自己一点惊喜。

“咳咳”，按照惯例得清清嗓子，洛轻尘开口道：“副意识体，是在第六世代轮回时，最终承受不住源点压力破碎的碎月流年的碎片——碎时之沙——所轮回转生的主意识体的附属，就好比第六世代以前的主意识体周围的拟意识体，如叶大哥你所知道的那样，主意识体是魂境的主干单位，他们的潜意识影响魂境的中枢，中枢围绕主意识体投影出拟意识体，而拟意识体会跟随主意识体的潜意识演化，从而构成稳定的魂境生态。

”少年停下来喘了喘气，太过正经的坏处就是他忽视了换气的间隙。

“所以，叶大哥你可以认为副意识体就是高级的拟意识体，而碎时之沙就是高级的主意识体，事实上也确是如此，不论从何种角度看，他们的权限都要高于原型。”小不点说完了，拿起空空的杯子回到了老板娘那里。

没有完成大管家交代的事情，“重要的事情要‘一口气’说完”。——洛轻尘此刻的心理（孩子你别这样，我快忍不住要抱抱你了。）

“碎时之沙吗？第六世代的后生晚辈，看样子干出了一些我那时想都不敢想的事情啊”，能够让等同于魂境中枢控制钥匙的碎月流年变成碎片的家伙，某种意义上可比史上任何一位执剑人都要有魄力了。“我有点好奇，第六世代到底是因为什么而引发了轮回了。”只是噬规者的话，魂境会被割裂没错，但就算是噬规者，自己当年引发轮回时也面对过，那些杂碎可没那个能耐破坏同样是它们立身根本的碎月流年。

————

这边厢，青年侍者和墨镜少女的争吵已经进入了尾声。

“投降，好男不跟女斗”，林逸轩虽然犹有余力，但是很显然缺乏耐心，还不如早点投降，还能显示一下风度。只见青年自然而然的拿过叶泽云放在前台没喝的果汁。

“哼，你当我美声练习和肺活量训练都是过家家吗？”，倩影发表获胜感言，不过先喝了一口才开始吵的她。果汁储备显然已经落了下风。但既然已经吵赢了，也就不是重点了。

说着，倩影把目光转向了一边的叶泽云，“琳琅将军是吧，你好，我是颜清鸢”，倩影一边说着一边迅速的摘下墨镜又戴上，“我是浅浅姐的副意识体，这一世代的观测者。那边那个打工仔你应该已经知道了，这一代的审判者，很弱对不对？”

“第七世代裁决者”，叶泽云礼貌回应，但并不打算承认第四世代执剑人的身份。刚刚惊鸿一瞥之下，如果琳琅将军的眼力没有因为两个世代的无尽轮回而退化，那么可以看到，倩影墨镜下的那张脸，和老板娘一模一样。


# 三、言家决明

“您点的提拉米苏”，机械但优雅的声线。

叶泽云昨天特地问了一下似乎只要得到老板娘允许，就能知无不言言无不尽，甚至可以说无所不知的小洛，“到底要怎么样才能忽视客人们奇怪的目光呢？”这对于琳琅军神来说，其实本不该是什么太难的问题，但是对小保安叶泽云来说，问题的答案就显得很重要了。

“很难吗？”洛轻尘流露出为难的表情，其实少年心中是有最佳答案的，但是总感觉出卖了谁，然而他又仔细一想，那个谁似乎并不是会在意这个的人，于是这次小不点难得没有请教任何人的意见：“像轩哥一样就好了啊。” 言简意赅。

“所以只要像那小子一样在工作时认真做好自己的事，就自然可以不去在意他人的眼光”——此刻的叶泽云内心的想法。——“果然很有效。”

虽然大概我们的人形自走百科全书本意并不是这个解释。

说着，小保安已经望向了在座全场唯一一位能够品尝蛋糕的小客人，“冒昧问一下，您是那位先生的什么人吗？”毕竟今天那位客人说了要包场，而这位客人显然不是梦晨居的员工，那只能是跟随那位客人一起来的。

小客人是位约莫十三四岁的女孩， “嗯，他是我哥”，女孩一边吃着蛋糕，一边含糊不清的说。如果按照那边那位先生的身份来换算，这边这位小女孩本该是言氏集团的千金小姐，真是如此的话，这位的吃相委实是有点与这身份不符，“不过我哥并不把我当妹妹。”

先停顿一下，这短短的发言蕴含的信息量稍微有些惊人，这一带财力最庞大的言氏集团，作为继承人的言家兄妹之间似乎有些涉及伦理道德的秘密，而且刚刚已经被当事人很随意的公开了出来。

“他简直比我爸还老头子，完全把我当女儿养。”说着，女孩气鼓鼓的把勺子反手捅在蛋糕上。

“呵呵，无意冒犯”，叶泽云还是觉得光靠小洛传授的三言两语，完全不够用来从容应对千变万化的局面。

“叶老大，你是不是觉得那小子很欠揍”，一边，无事一身轻的林逸轩眼睛死死盯着那边正在桌上和老板娘谈笑风生的公子哥。青年的眼睛忽闪忽灭，只不过被他控制的很好，不会惊扰到那边正在戳着蛋糕生闷气的女孩。

但是叶泽云分明可以看到，青年的右手，五指握紧又舒张了不知道多少次，凭借曾经身为琳琅将军的直觉，他毫不怀疑，如果那个公子哥是噬规者的话，早就已经不知道被捏成粉末多少遍。但是回想起昨天那场吵闹中蕴含的信息——“要是能把幕后的老大叫来不是更好，敢对老板娘动歪脑筋的，一巴掌呼成碎时之沙就完事了”——似乎是有过这么一句对话，那么青年是有可能真的这么做的。

“老板娘在，场面应该不至于那么失控。”叶泽云在心里想着。

“打工仔，休战合作，我也看这小子很不爽。”不知道什么时候站在那里的颜清鸢，虽然依然带着墨镜和帽子，但是很显然，作为老板娘的忠实拥护者，从某种意义上，都可以称之为灵魂密友的她，此刻眼底的杀气已经掩盖了一切其他念头。甚至可以和一直不对付的林逸轩达成一线。

“那个什么大管家带着小鬼头，不知道去哪里了。这个局面我没办法应付啊”，曾经的第四世代执剑人，如今的第七世代裁决者——叶泽云，已经不知道该如何控制场面了。

————

在全场目光的焦点上，是一场势均力敌的较量。完全不是那边两个被妒火冲昏了头脑的家伙想的那样。

“头一天来是要买我的店，今天干脆吓跑了我的客人，你很能耐啊，年轻人。”老板娘用一种十分不合自己少女身份的，老气横秋的语气，率先问罪。

“老板娘误会了，我承认昨天我的秘书有所冒犯，所以为了彰显诚意，今天由我亲自来访。至于我来此的目的也和昨天一样，只是为了寻求帮助，而谈重要的事情时，屏退外人是很基本的常识”，公子哥风度翩翩，“而且，那些被屏退的客人会得到令他们满意的补偿”，公子哥微笑着，而他的屏退外人和补偿客人的意思是指：在附近一整个街区范围内，拦下所有来往人群并直接派发言氏集团旗下所有产业的代金券的“迎宾团队”，过程亲切友善，双方你情我愿，场面十分和谐。

“另外，老板娘您也会得到言氏集团的歉意和答谢。”说着，公子哥直接取出了一张空白支票，按照所有霸道总裁小说里描述的那样，按在桌上推了过去，“很直白的戏码，虽然对老板娘您这样的女性大概并不管用，但是这就是言氏集团的诚意。”公子哥甚至已经准备取出上衣口袋中那只一看就价值不菲的笔，按照剧本，接下来应该会说“随便你在1后面填几个零”

有钱真的可以很任性，至少在谈判的时候显得非常有气势。

“什么忙呢？”老板娘也同样没有任何矜持，抄起支票就验起了真伪，确实是言氏集团的支票没错，公子哥犯不着在这种地方砸自己招牌。

“我希望能借用您的力量来帮我除掉一些东西，我是指……狭义空间里的那些东西。”公子哥刻意压低了声音，似乎不希望一旁正在吃着甜品的女孩听到。

“找对人了”，夏浅薰一副胜券在握的样子，看样子并不打算接过公子哥递来的笔，而是拿着空白支票当折扇，少女额前的发丝随着少女的动作轻微摆动，眼前的公子哥有没有看呆不知道，但是那边的两位为情所困之人，叶泽云已经快要控制不住了。

————

“一巴掌呼死吧，别管是副意识体还是主意识体或者碎时之沙了”，林逸轩向颜清鸢提议。

“副意识体，还不到主意识体的程度，资料量瞒不过观测者的眼睛，只是这样的话，我觉得可以动手。”颜清鸢推推墨镜，她已经决定放弃理智了，哪怕谎报军情也无所谓，即使在座的都是能看出公子哥的资料量远远不止所谓副意识体的级别。

但是那边的交涉已经在爆发流血冲突之前飞速的进行到了尾声。

“想要我帮忙可以啊，但是我说了，你们付不起”，说着，少女潇洒的把手中的空白支票撕成碎片。

“老板娘威武！”“浅浅姐万岁！”

只不过，接下来的那句话直接让欢呼的二人石化。

“想要我帮忙，可以，事成之后，我不要什么钱，我只要你。”说着，老板娘华丽的一甩头发，施施然离去，临走前还不忘留下一句，“梦晨居的营业额想必你们都看在眼里，今天把我的客人赶走的赔偿，少一分都不行”。

“那是自然，条件很合理，我代表言氏集团接受您的条件”，公子哥还是用上了那支所谓价值不菲的笔，再次取出支票本，随意的填写了个数字，至于几个零，公子哥毫不在意。“悦灵，走了。”公子哥对着终于对付完了蛋糕的女孩招手，女孩似乎对之前二人的对话并不在意，很自然的递出自己的手，任由比起哥哥，更像是老父亲的公子哥牵着离去。

“那就静候老板娘佳音了”，哪怕已经看不到夏浅薰，公子哥还是在出门前留下了这句话，然后才很小心的牵着女孩推门而去。

“浅浅姐这是要让那小子入赘吗？”颜清鸢木然的提出来这个问题。

“叶老大，你在第四世代时有没有什么办法，能让主意识体消失的无声无息。”林逸轩难得的冷静，觉得应该先咨询一下老一辈的意见。

“上官策，管这些小辈，不容易啊。”琳琅将军开始意识到——有和没有大管家的梦晨居，完全是两个截然不同的梦晨居。

# 四、狭义空间

“不行，老板娘你呆在店里不就好了，叶老大和我去就行。”林逸轩难得在老板娘面前大吼大叫，“对付区区噬规者，犯不着您动手的，大管家不在，万一有个闪失呢！”

“我又不是一个人去，不是还有你们吗，怎么，你没把握护住我吗？”夏浅薰毫不在意，似乎去狭义空间面对噬规者就和明天去郊游一样轻松愉快。

“浅浅姐别怕，我陪你去，打工仔你在一边吸引仇恨就好了，打架的事没指望你，有琳琅将军呢，有什么好怕的。”颜清鸢一把抱住老板娘的胳膊，现在店里没外人，摘了墨镜帽子，看过去，两个少女宛如孪生姐妹，某种意义上也确实如此。

“大明星你别胡闹，你是观测者，侦查方面或许确实没问题，但噬规者可不是闹着玩的！”林逸轩急眼了，“叶老大你劝劝她们啊”，林逸轩搬出一直在一旁沉默的叶泽云。

“嗯”，叶泽云沉思。“挺好的”，叶泽云附议。“就这样吧”，叶泽云压根就没在听。

“喂，叶老大！不带这样的，大管家不在，这就你资历最老啊。”不对，就算大管家在，单论记忆量的话，依然是叶泽云最老。

“我实在是不知道你们的谈话内容啊”，叶泽云苦笑，“第四世代我也只见过一次噬规者，其他的内容都是碎月流年中记载的前三个世代的东西，我那个时候，噬规者本该都是诞生之前就被扼杀了的。”琳琅将军的红色瞳孔又一次浮现，“如何，至少也该让我这个裁决者知道，自己要面对的都是些什么吧。”

“你说的没错。”老板娘神色突然认真起来，连带着一旁撒娇的颜清鸢也意识到气氛不对，放开老板娘的胳膊，正襟危坐。“不过，在那之前，小洛和你提过的事情，可以先说说了吧。”夏浅薰此刻的眼神，像极了当时让叶泽云签约的大管家——那种运筹帷幄的眼神。

“真的要听？”叶泽云没什么为难的，“说穿了，其实很简单，之所以前无古人后无来者，只不过是因为那样的条件几乎不可能复现罢了。”

“我之所以没死，是因为在轮回那一刻，疯狂挣扎的噬规者吞噬了我，并且裹挟着我的轮回体躲进了狭义空间。但是在狭义空间中，被轮回源点消磨了几乎全部资料量的噬规者，却已经没有实力消化我，而那时的我，也只能是以轮回体的姿态一遍又一遍的陪着老李他们过家家。”叶泽云说着轻笑一声，一代执剑人却沦落到被当成噬规者的饲料，想想确实有点可笑。

“如果不是你们找到了我，老李被噬规者再次同化以后，下一个应该就是我了”叶泽云如此说道，“所以说起来你们还是我的救命恩人。”

“叶老大你厉害，两个世代啊，换一般人还真撑不下来。”林逸轩适时的出来活跃一下气氛。

“阿轩别打岔。” “打工仔闭嘴。”“老板娘恕罪。”众人并不觉得这个解释有什么问题，那个前无古人后无来者的条件，大概就是达到魂境阈值的噬规者数目和再也不可能复现的噬规者密度吧。

“好了，故事讲完了，能给我说说，第七世代的事了吗？”眼底的红色熄灭，叶泽云又变回那个人畜无害的小保安。

“嗯，本来是不该有什么隐瞒的，不过大管家临走前交代过，你什么时候选择相信我们，就什么时候把一切都告诉你。”夏浅薰说着，准备娓娓道来。

“浅浅姐，还是我来吧”，颜清鸢突然有点担心，第七世代的由来，对夏浅薰来说不是什么美好的回忆，尤其现在她还打算亲自来陈述。

“小鸢你带老板娘回去休息吧，这些事我来说就是了。明天我和叶老大陪你们去，噬规者倒是其次，但是那个公子哥我绝对不放心”，青年的心思，其实粗中有细。

相貌一模一样的少女们点点头，此刻都乖巧地听从了建议，回房间前，夏浅薰对着林逸轩轻柔的来了一句，“阿轩，谢谢啊。”在林逸轩飘飘然之前，“事成之后，我给你做饭。”

林逸轩目送着两个少女离去，而颜清鸢适时转头，用那张和老板娘一样的脸摆出了俏皮的幸灾乐祸的表情。

“嘿嘿”，林逸轩摸摸后脑勺，像极了当初在唐青青手掌上扑腾的叶泽云。

“叶老大，明天，我希望你能全力保护老板娘”，青年突然正色道，“我可以信任你吧？”

“当然。”叶泽云看着青年的眼神，从中读出了一些只有曾经经历过的人才能明白的事情。

“狭义空间，是一种独立于魂境之外的空间……”

“虽然你突然就开始讲让我有点不适应，但是狭义空间那部分定义就免了，我知道的。”

“但是大管家当时让我这么背的，不从头开始我背不下来。”

“……算了，你从头开始讲吧。”

琳琅军神突然觉得有点无语，他居然刚刚有那么一刹那的工夫觉得这小子有点像当年的自己。

“咳咳”，林逸轩学着洛轻尘的样子清了清嗓子，然而也只是学到这里而已。“狭义空间，是一种独立于魂境之外的空间，成因有很多，但最常见的，莫过于被噬规者割裂出去”，林逸轩停顿了一下，确保叶泽云能理解。

说真的，这个停顿有点多此一举，不出意料，青年只等到琳琅军神抬手示意“你继续。”

“在狭义空间中，魂境中枢无法干涉，一切规则都要依托于狭义空间中权限最高的意识体，而噬规者是意识体的天敌，所以往往演变到最后，狭义空间内所有的主意识体都被噬规者吞噬或奴役，只剩下幽灵一样的拟意识体，不停地产生又被吞噬，完全作为噬规者的饲料存在。”林逸轩这次还是停顿了一下，不为别的，这部分内容触及到了叶泽云一些不好的回忆。

“你继续”，琳琅军神依然不在意。“不过接下来最好告诉我，为什么老板娘当初会说，已经没有魂境了，那我为什么还能看到那么多意识体？”

“第六世代末期的轮回出了一些问题”林逸轩也知道这部分很重要，鬼使神差的不用再靠通篇背诵来解释。“魂境被彻底撕裂了，和现世融合在一起，狭义空间的散布毫无规律，但又偏偏和梦晨居一直保持联系”

“原来的魂境，就好比叠加在现世上的一层玻璃，光穿过玻璃，现世并不会觉察到魂境的存在，然而第六世代时，这层玻璃碎了，碎片落在现世这块大地上，无分彼此。而流落到现世的意识体，缺乏魂境中枢的完整支持，其实和现世之人没太大两样，唯一的例外就是碎时之沙转生的主意识体，他们从某种意义上就是魂境中枢，自然不需要靠外物来投射副意识体或拟意识体”（这部分的灵感来自于《魁拔》的世界观设定，魂境就好比里面的曲境，即使是在同一片空间发生的事情，因为脉频不同，两个世界并不会觉察到联系。）

“那为什么颜小姐不让老板娘来说这件事情？”叶泽云有点纳闷，林逸轩的讲述中，似乎并没有提到老板娘。

“因为第六世代的轮回，和老板娘的来历有很大关系，至于内容，我们都不知道，只知道老板娘只要提起这件事就会很不开心，所以我们都不会再去过问。”林逸轩说着捏紧了右手，看得出来，青年此刻是把怒火引向了马上就要面对的噬规者。

“小子”，听罢前因后果的叶泽云拍拍林逸轩的肩膀，“放心，签了约，我就是梦晨居的保安啊”，琳琅军神的血色眼瞳再次浮现杀伐之气，“有我在，我罩着你们。”

# 五、笼中困雀

“很感谢你们能够同意我的请求，即使我知道这很任性”，公子哥态度诚恳。

“请允许我正式介绍一下自己，在下言决明，侥幸作为言氏集团的继承人，但诸位大概都能看的出来，我和这个世界，本不该产生交集。”

“你的资料量不对劲，为什么？主意识体的存在感可没那么薄弱”，颜清鸢依然是那副墨镜加帽子的打扮。“而且你那个妹妹，她的资料量虽然没问题，可是行为逻辑上绝不只是副意识体”，此刻的颜清鸢一反常态，没有把和林逸轩斗嘴作为第一要务。我们的观测者已经初步确认眼前的公子哥就是碎时之沙转生的，只是疑点还有太多，在问的就是其中之一。

“这些问题，在狭义空间中都会得到解答。”言决明正色道，“我可以保证，绝无欺骗你们的意思，只要解决掉狭义空间里的事情，只是这副身躯而已，尽管拿去便是。”从言语上，也能推测出公子哥就是碎时之沙。

“哥哥，我也要去”，不知从何处起，小女孩突然窜了出来，公子哥愣了一会，转而怒视门外，果然，一脸无奈的秘书管家乃至其他佣人都表示无能为力，大小姐想去哪里，不是他们可以置喙的。

“悦灵”，公子哥把手按在女孩肩膀上，单膝跪下，让自己和小女孩保持在同一高度，“听话，这次的事不是孩子可以掺和的，在这里等哥哥回来。”

“她要去，带上就是了，本来也是要保护好老板娘和大明星的，多一个也无所谓，别乱跑就行。”一旁冷眼旁观的林逸轩并不打算继续看一出兄妹情深的拉锯战，自顾自的已经拉开了空间门，梦晨居是一切狭义空间的结点，只要在公子哥的资料中提取出坐标，在看似稳定实则紊乱的空间中撕开一条缺口通往那里，并非难事。

“那就只能拜托你了”，言决明看向青年的眼神很坚决，“绝对不能让她出事”，说着不等林逸轩回答就转身对着妹妹说道：“悦灵，听好，一定要跟在这两位姐姐身边，不管发生什么也不能远离，听到了吗？”

“嗯，只要让我跟着哥哥就好。”女孩也明白任性要有限度，自己当然知道那里有危险，但既然哥哥要去，没道理留妹妹在这提心吊胆的等消息。

一行六人，相继步入散发着氤氲光雾的空间门里，即使这看似神圣的光门，注定通向地狱。

————

“弟兄们都在这了吗？”绑匪头子荷枪实弹，一身雇佣兵的标准配置，这种等级的装备，在一般绑匪眼中可不常见，当然，这次绑架的对象也确实不是一般人就是了。

“老大，放心好了，就算条子来了，外面的弟兄也会好好招呼他们的”，小弟身后，一堆医护人员打扮的家伙正在细心的记录着躺在低温休眠仓里的女孩反馈的数据。

“干完这票，就金盆洗手，让弟兄们都能换个身份，找个地方隐姓埋名好好过日子”，绑匪头子凶悍的眼睛里难得闪过一丝温柔，“你们几个可把这金丝雀看好了，要是出了闪失，反正我们背的孽债多，也不缺这几条人命了。”终归是一闪而逝的温柔，绑匪头子直接开枪射杀了一位在最后面根本帮不上任何忙的护理人员，“反正本来也是顺手多绑的添头。”

“这……这位病人的状态一直不太稳定，就算是我们尽全力，没有足够的设备和药物，只能是维持病人的情况不再恶化下去而已，要是三天内得不到救治……就，就只能……”那群白大褂里领头的那位，即使浑身发抖，还是选择站了出来，甚至不敢回头去看一眼刚刚被射杀的同事的尸体。

“三天足够了，我们的金主大人可不会舍得自家的金丝雀在外面扑腾三天。”绑匪小弟露出白森森的牙齿，三天之后，“金丝雀”未必会死，但只要得到了赎金，医护人员的死活可不算在赎金里。

“老大，外面的情况不太对，这是……啊！……”绑匪头子的对讲机中突然传来外面的弟兄通风报信的声音，但短短几句就戛然而止。

“老大，窗外面。”绑匪小弟神色呆滞的看着窗外，氤氲的光雾笼罩一切，宛如神迹，但是从这天堂之门涌出的，却是漆黑的魔鬼，宛如死神行走人间。

“见鬼！夜路走多了，这是要遭报应了么？”绑匪老大此刻已经不打算要赎金了，他现在只想知道，怎么从这该死的局面里逃出去。

————

一行六人行走在空无一人的街道上，作为狭义空间，这里的物质结构可以说保存的相当完好，林逸轩甚至还能看到四周的店铺存在着尚在营业的痕迹，只不过这都只是假象而已。

“这里的轮回次数，未免高的有点异常。”夏浅薰开口，“确实如此，快赶上我呆的那里了”，叶泽云淡淡附和，能和两个世代的轮回次数相提并论的地方，这里绝不仅仅只是普通的狭义空间而已。

“因为这里，从头到尾，只有我所知道的那段时间在轮回而已。”言决明握住妹妹的手，即使有噬规者的天敌，而且还是至少两个在这里，他依旧不放心妹妹。

“那就解释的通了，怎么，你就是这里最高等的意识体？那我可要问问，你和噬规者的关系了。”林逸轩瞳孔中的蓝色已经开始闪耀了，“小子，不瞒你说，我想一巴掌呼死你很久了”，在狭义空间里，审判者终于露出了獠牙。

“阿轩，退下，这里没你的事情，好好注意噬规者的动静”，老板娘有点生气于打工仔这么不识大体。

“是”，林逸轩有点闷闷不乐，“叶老大，我打头阵，你殿后，有什么问题直接动手就行。”

“交给我”，叶泽云微笑着应答一声，天子枪悄然成型，自有一种从容的气度。

“我想请你们，救救悦灵。”言决明犹豫了片刻，看了看手中牵着的妹妹，准备开始道出实情。

“她？”其余四人多少都产生了疑问，不过只有林逸轩呼喊出声，“你妹妹不是在这里吗？”

“我？”当然，作为当事人的妹妹——言悦灵显然更加疑惑不已。

————

“呼……呼……”，绑匪老大躲在破旧厂房的一角，现在可以确定的是，那些玩意绝对不是人类可以应付的东西，子弹眼看着就要打完了，只有手枪里还有一丝余裕，虽然知道这东西对那些玩意儿一点用处都没有。最初的一刹那，很多弟兄连举枪都来不及，只是被那黑影一个照面的工夫，就如同初雪遇见暖阳，热刀切过奶油一样被抹去，最可怕的是，自己已经不再记得那些被抹去的弟兄了，一点记忆都没有。

“老大，你也都忘了是吧”，绑匪小弟就在一旁，他随手把打空的弹夹扔掉，换上最后一管，“咱们两个，自打出生就是干这个的，哪里想过那些因果报应，真到了不得不靠刀子和枪说话的时候，哪那么多善心去搭理别人。”

“没事，不亏了，这辈子。”绑匪头子没来由的有点后悔，自己这种人，没了也就没了，但那个金丝雀不一样，一直被养在笼中的她，不该和一堆人类中的渣滓死在一起。“可惜了。”反正刀子和枪不管用了，临死前发发善心的感觉倒也不错。

“哥哥，哥哥？”，突然，绑匪二人看到了让自己毕生难忘的场景，那个金丝雀，此刻就那么孤独地站在离他们不远处的走廊里，本来只能靠维生舱吊命的她，虽然皮肤依然苍白，但是看起来一切正常，“你们看见我哥哥了吗？”女孩问道，声音怯生生的。

绑匪二人说不出话来，绑架之前，他们当然做过调查，言氏集团只有这一个独女，哪来的哥哥！何况常年体弱的女孩，此刻更不应该出现在这里。

“悦灵，我们回家”，但事实就是如此，无瑕的少年从女孩身后走出，轻柔的牵起女孩的手，二人就这么当着绑匪的面，无声的消失在光点里。

光点消散之后，黑影铺天盖地。

“老大，我就记得你了。”“谁说不是呢。”

“砰”——黑影到来前，两声枪响同时响起。

# 六、缘起缘灭

“可以了，安全”，林逸轩透过厂房一角的破洞窥视着内里，所有人都没想到，这里居然还有人类的踪迹。只见厂房里，身着迷彩服的绑匪荷枪实弹，审判者大人对付噬规者是一把好手，但是在热武器面前，哪怕明知道自己有与之一战的实力，还是免不了要犯怵。好在这些绑匪虽然全副武装，但是观察了半天，似乎只会遵循既定的轨迹。

简直就像是——“拟意识体”，夏浅薰淡淡的说了一句。没错，这个行动方式，完全就是最底层的拟意识体。

“这里，就是你们说的，噬规者的牧场？”叶泽云的瞳孔已经自然地呈现血红色了，任何和噬规者有关的事情都会导致这种瞳色。

“所以我其实是哥哥的副意识体吗？”言悦灵刚刚得知自己的身份，“真正的我，一直被困在这里？从来没有出去？”女孩觉得自己的思绪有点乱，但是从小养成的观念又告诉自己，哥哥不会骗自己。

“不用怕，悦灵，你还是你，这里的那个也是你，当初那个小女孩也确实走了出去，只是还留下了现世的躯体。相信我，救回你的本体之后，老板娘会有办法把现在的你与那个你合为一体的”，言决明扭头看向夏浅薰。

“不用这样，我说了会帮忙的，没必要一脸妹控相的看着我”，老板娘表示受不了公子哥这种表情。

“女士们，现在有两个问题”，林逸轩说着，比划出剪刀手。“一、噬规者随时有可能出现，但我们不知道去哪里找到大小姐的真身。二、这个狭义空间的规则是无尽轮回，如果短时间内找不到的话，我们可能被永远困在这里。” 不得不说，偶尔也可以佩服一下青年的洞察力。

“我觉得，她在那里”，言悦灵小心翼翼的出声说道，还用手指比划了一个方向。

“靠谱吗？”林逸轩不打算相信公子哥，所以也连带着怀疑公子哥的妹妹。

“听她的”，按颜清鸢的逻辑，打工仔说啥就肯定不是啥。

“我觉得可以相信。”老板娘思量片刻，决定附议小鸢的意见，一锤定音。

“第三个问题”，叶泽云早就收起了天子枪，毕竟带着这么大的家伙不好跑路，“不好意思打断一下，各位觉得，这些朋友要怎么处理？”说完，琳琅将军还不忘指了指身后，荷枪实弹的雇佣兵一脸凶神恶煞的包围了过来。

“跑！”异口同声。

————

“现在怎么办”，林逸轩看着眼前还在喘气的老板娘，刚刚的情况不好说怎么处理，毕竟虽然凭借着审判者和裁决者的武力，完全可以杀出一条血路，但是二人都不擅长防御，流弹的不确定性实在太高，有文职人员在的情况下逃跑反而是最明智的。于是，很自然的，众人失散了。

“分头行动，那边有琳琅将军，不会有问题的”，夏浅薰一边回答，一边顺了顺呼吸，径直朝着一个方向走去。

“听你的”，林逸轩耸耸肩，依然是秉持着老板娘说啥就是啥的作风。但是却看到老板娘刚过一扇门就定在那里。

“怎么了？”凭借身高上的优势，青年很轻易的越过老板娘的脑袋看到了门后的光景，如同蛋壳一样的半透明光球里，言悦灵，应该说言悦灵的现世身份静静的躺在那里，时间被定格在那个副意识体的女孩被主意识体少年带离的那一刻。

二人眼前，那个真正的“她”，被“哥哥”带来的碎时之沙，牢牢的保护在名为时间的怀抱里。

————

“哥，那个红衣服的姐姐和蓝眼睛的哥哥和我们走散了”，言悦灵焦急的握着言决明的手腕，“没有她们的话，我们要怎么找到我的身体？”总觉得，女孩对现实的接受速度有点快。

“老板娘有林先生陪着，不会有事的吧？”言决明也不好确定了，身为主意识体的他只能感觉到老板娘有着凌驾于众人之上的资料量，但是要说对老板娘的了解，那还真是一点都没有，自己歇斯底里的找梦晨居帮忙，更像是一种本能。

“没关系，我还在这里呢，所以可以出来见一见了么”，突然，颜清鸢没头没脑地对着妹妹说了这么一句话，只见少女摘下墨镜和帽子，甩了甩头发，虽是一样的容貌，但是此刻的这种气场。毫无疑问，是老板娘。

“老板娘，瞒我瞒的有点辛苦啊”，叶泽云只愣了片刻，苦笑着前踏一步，天子枪把夏浅薰护在身后。然后琳琅将军转向言氏兄妹，确切的说，是转向看似柔弱如受惊小鹿一样的言悦灵，“可以出来谈谈了么……噬规者小姐”。

“怎么可能！”言决明突然怒吼出声，事情的发展有点超出预期。

“哥哥，到他们那边去吧。”言悦灵对于眼前的少女的真实身份有一刹那的震惊，继而便如同认命了一般坦然的承认，原本柔弱的女孩此刻很轻松的把自己的哥哥甩了出去。

“怎么看出来的？”女孩问道，黑色的雾气一点点从身体里涌出来。

“没什么难的，我原本假装的这位颜小姐的能力就是这样”，摘了墨镜的颜清鸢，也就是真正的夏浅薰自豪的说道，“观测者，看到的从来不是资料量的多少那么简单，从你出现在她眼前的那一刻起，你和你哥哥的身份就已经被看穿了”。

“如果她是噬规者，那悦灵在哪里？”跌倒在地的言决明艰难的爬起来，刚刚那一下可不是什么妹妹平时的小打小闹。“这么多年，真正陪在我身边的妹妹又在哪里？”

“怎么说呢，刚进来之前，她确实还是你妹妹，但同时也是噬规者，不过现在，就只剩下噬规者了”老板娘的语气很轻松，倒是要谢谢这个狭义空间的设定，说起来，一直都是噬规者的阴谋啊，一个谋夺碎时之沙的阴谋。

————

“这个是碎时之沙？”这边的“夏浅薰”看着蛋壳里的女孩，喃喃出声。

“直接动手敲不开，这蛋壳周围的时间被狭义空间的轮回规则固定了”，林逸轩随手丢了颗地上捡的螺丝过去，却看到螺丝在蛋壳前被吞噬，瞬息过后又出现在被捡起的位置。

“要是小鸢在就好了，观测者的能力可以找到规则的流动轨迹。”“夏浅薰”说着，望向林逸轩，渴望在青年脸上看到一丝吃瘪的痕迹。

抬头却看到青年正怔怔的望着自己，那表情分明是在说“那你怎么还不动手？”

“打工仔，你老实交代，是不是一早就看出来了！”这边的“夏浅薰”恼羞成怒，终于表露了真实身份，是颜清鸢无疑。此刻羞怒的少女两手叉腰，也是一身红衣，英姿飒爽。

“坦白说，真心演的不咋地，你这水平是怎么走上演艺道路的，大明星”，林逸轩一脸戏谑。

# 七、现世之人

“这场阴谋其实很简单”，夏浅薰站在天子枪后，但是少女的气场使得全场的中心只能是这里，“五年前，病重的言家千金被持枪歹徒绑架。同样是五年前，碎时之沙裹挟着噬规者，连同狭义空间一起覆盖了这处现世空间。幸存者只有被碎时之沙保护的言悦灵而已，其他人则都被噬规者吞噬，沦落为我们看到的这些被困在无尽轮回里的拟意识体。”

“碎时之沙在言悦灵的强烈意识影响下投影出了副意识体，也就是作为哥哥的言决明，你”，说着老板娘还不忘指了指言决明。

“然后噬规者，靠着吞噬歹徒积累的原始资料量也投影出了一个副意识体，也就是作为妹妹的言悦灵，你”，少女又指了指那个噬规者小姐。

“但是你们忽略了最重要的一点，狭义空间的规则由内部权限最高的意识体决定”，夏浅薰伸出食指，难得的俏皮了一次。

“噬规者小姐，你希望的是让这里一直保持无尽轮回，在现世通过蚕食作为哥哥的主意识体，壮大自己的资料量，总有一天返回这里，彻底掌握碎时之沙，并且在无尽轮回中无休止的投影并吞噬拟意识体。”说道这里，在一旁听着讲解的叶泽云的眼中充满了轻蔑，大概是在鄙夷噬规者就算披着人皮，到底还是只知道吞噬的野兽一样的东西。

“而你，模范哥哥言决明，你也是希望让这里一直保持无尽轮回，直到找到了能够将这里的噬规者消灭的力量以后，回来救回真正的妹妹。”夏浅薰点头，算是对模范哥哥的表扬了。

“可是你们都错了，这里是无尽轮回不假，但是从头到尾，狭义空间里权限最高的都不是你们这两个副意识体。而是那个，虽然被碎时之沙保护着，却只能祈祷有个兄长来拯救自己的现世之人——言悦灵。”少女道完了前因后果，走到一边的言决明那里，“不用担心，我没有骗你，那边那个，确确实实就是这五年来一直陪在你身边的妹妹没错，你们兄妹之间的感情也是真的，噬规者在塑造副意识体的时候，可是真真切切的参考了那位真正的言悦灵的建议。”

“嗯，所以我才把原本一年就能完成的事拖了五年，甚至还等到我哥哥找到了你们”，噬规者小姐静立一旁，一年就能完成的事，应该是指吞噬主意识体的资料吧，可是她真切的陷在了名为亲情的甜蜜毒药里。“原本是想着既然你们几条大鱼送上门来，我也顺便收了一起，不过看来，踢到铁板了。”

————

“小心一点，蛋壳周围的时滞还不确定，我可不保证太接近会不会被切成一块块的”，林逸轩用自己的方式表达关心，这还是看在那张和老板娘一样的脸的份上。

“你当观测者是白叫的吗？”颜清鸢并不打算接受打工仔的好意，双手在蛋壳周围的空间敲敲打打，激起阵阵涟漪，这种景象，若不是恰好遇上了这种规则下的狭义空间，而且还正巧有一个经验老道的观测者大人在这里，还真不一定能欣赏的到。

“开了”，少女一甩头发，能让噬规者都束手无策的蛋壳，短短数息之间，就在颜清鸢的敲打之下破碎。“打工仔，看到没，打打杀杀可不是万能的，真到了细致活的时候，还不是得靠我”。

“没事，我赢得次数够多了，偶尔让你一回。”林逸轩轻笑，机智的在大明星发飙之前转移话题，“人救到了，乘着还没有出现意外，找到老板娘就撤出去……你应该找得到老板娘的吧？”说着，青年还不忘指指蛋壳破碎之后，安静的躺在低温休眠舱里的女孩。

“哼，那是，我和浅浅姐可是心有灵犀。”红衣的少女笑的神采飞扬。

“喂，大明星，躲到我后面去”，林逸轩神色凝重，碎时之沙的封印解除后，那些不知道原本躲在那里的东西，开始蠢蠢欲动了。倒不如说，它们应该一开始就是冲着这里来的，只不过目标不是蛋壳里的东西，而是打开蛋壳的人。“我这乌鸦嘴，说意外就意外，倒是挺灵光”

——————

“老板娘，我一开始可是没听说过噬规者还有这么高等级的能力啊，投影副意识体这种能力，怎么看都是你们说的那种特殊的主意识体吧。”琳琅将军随手一枪拍飞了扑过来的黑影，只不过是短短几分钟的时间，那个噬规者小姐还站在对面，可是外面的那些持枪的拟意识体已经统统变成了影妖，铺天盖地而来。

不过，在叶泽云眼里，持枪歹徒或许棘手，而区区影妖，只不过是上不了台面的东西。

“阿轩和小鸢应该已经找到小姑娘的本体了，叶大哥你再撑一会就好。”夏浅薰撩起一缕发丝拨到耳后，依然是那副从容的样子。

“这可没意思了，难不成老板娘你还能预测未来？犯规啊，我当初可都没有这种本事。”站在第四世代执剑人的角度，叶泽云一边乐此不疲的拍飞影妖，一边还能抽空聊天，完全展现了当年琳琅军神在万军丛中谈笑风生的气魄。

“我只是相信他们而已”，这边，夏浅薰又是走到一脸颓丧的公子哥面前，“怎么了？得知自己并不是碎时之沙，只是那个真妹妹的副意识体以后，接受不了现实？我一开始看你可不像是贪恋主意识体权限的人”老板娘调笑道。

“我并不知道什么是碎时之沙”，言决明自顾自的说着，“是有一个奇怪的人找上门来告诉我，找你们就能解决问题，所以我才来的。”

“浑身黑衣对吧？”夏浅薰一点也不意外，“没事，那家伙算是老朋友了，就是有点讨厌，没少给我招惹麻烦”少女眼中流露出来的不是愤怒，而是悲伤。

“时间到了”，噬规者小姐身边的黑雾成型，连带着四周的影妖也开始疯狂的壮大自己，眼看着，一大波噬规者即将来袭。

“轰”，蓝色的闪电疯狂的冲击着场内的黑影，审判者大人的声音和闪电一起，“叶老大，来的还算及时吧”，林逸轩笑得肆意张扬，“我可不是只会封印而已的”。

“还行”，叶泽云笑笑，后生晚辈到底还是后生晚辈。

林逸轩并不打算吐槽叶老大平淡的评价，转向噬规者小姐，“喂，你要是在等那些玩意来支援的话，差不多可以放弃了”，青年挥舞了一下手中闪着蓝光的四面体，能看到里面缩小无数倍的黑影们被一个蛋壳包裹着，无法动弹，“这些玩意原来是冲着老板娘来的吧，可惜啊，找错人了。”青年当着噬规者小姐的面，直接捏爆了四面体，隐约可以听到一声解脱的叹息。

“这是她这五年的记忆”，噬规者小姐对于所谓援军的遭遇不为所动，看着青年身后红衣少女怀中的“自己”，“演够了，就到这里。”周围的黑雾疯狂涌来，原来之前的一切动作都只是虚张声势而已，从暴露身份的那一刻起，她就知道自己毫无胜算。眼看着，噬规者小姐在其他黑影的掩护下徐徐消失在狭义空间里。

蓝色的四面体一股脑把黑影包在一起，天子枪乘胜追击。可惜云开雾散以后，地上只留下了一个晶莹的沙漏而已，代表记忆的细沙，正在里面游弋。

“又是诺亚方舟的主意？”林逸轩撇撇嘴，轻盈的跳下楼梯，来到老板娘这里，后面的文职人员不满的撅起嘴，只能是抱着孩子走楼梯。

“诺亚方舟又是什么？”叶泽云神色玩味，不厚道啊，自己不知道的事情一环套着一环。

“没什么，老朋友而已”，梦晨居另外三人，异口同声，喜笑颜开。

# 八、迷宫之魈

（这一小节的标题致敬了《极度分裂》里一个我很喜欢的角色）

“那么多影妖，是怎么在这么短时间内解决的”，从狭义空间里出来以后，叶泽云看着言家大少牵着比原来更小一号的妹妹离去，向身旁的林逸轩发问。

没了碎时之沙加持以后，言决明就只是单纯的副意识体而已了，好在小一号的妹妹也有这五年的记忆，虽然看的出来，小姑娘还有点懵懵懂懂的，不过相信他们有办法梳理接下来的一系列问题。

“虽然有点不服，不过确实多亏了颜清鸢那家伙”，林逸轩到没打算在这个问题上抢功劳。

老板娘一出来就被颜清鸢拉去购物了，承了梦晨居那么大的人情，言氏集团的商场注定是要被两个惊为天人的少女搅起腥风血雨。

“说穿了就是利用了碎时之沙而已”，林逸轩比划了一个圆，“她利用刚刚解析的碎时之沙的规则，把我们再次包进了那个一直保护着大小姐的蛋壳里，然后就简单了，我从里面把那些停在蛋壳上的影妖一个个像摘桃子一样揪下来就行”看得出来，在这件事情上，青年是由衷的敬佩观测者的能力的。

“喂，小子，那个小姑娘只是现世之人而已吧，为何能拥有驾驭碎月流年的能力，即使那只是碎片而已”，第四世代执剑人的固有观念中，现世之人是和拟意识体一个等级的东西。

“叶老大，现在是第七世代了”，青年给出了一个“老古董”的近义词，“前六个世代的人都不会明白的，现世之人的思念，是种怎样伟大的情绪”，林逸轩的眼神中，有着不加掩饰的自豪。

“至于么，偶尔一两个特例而已吧”，叶泽云还是觉得不可思议。

“相信我，至于的”，林逸轩看着叶老大，夕阳在两个男人身后拉出长长的影子，“因为我也是现世之人。”

————

同一轮夕阳的光也从阁楼的小窗投影进来，年轻的作家停笔，叹了口气，思路只能进行到这里。

作家笔下，是一个时代背景固定在文艺复兴时期的虚构故事，思想解放的民众团结起来反抗掌握着至高无上权利的教会，在一次斗争中，反抗者的计划被当权者揭穿，整个组织被教团骑士无情的连根拔起……可惜作家的灵感只能进行到这里。

“撕拉”，纸张被撕裂的声音，年轻作家将废稿揉作一团。

“先生，楼下有位客人想要见你”，上了年纪的老管家小心的扣响了房间的门。

“客人？”作家有点奇怪，自己应该没有邀请过客人，但是出于礼貌，还是要去见一见，毕竟，老管家不像是会把无礼的粉丝放进来的人。

“我这就过去。”作家对着一旁的穿衣镜，稍微整理了一下仪容，镜子里，一身黑衣的男人温文尔雅。

片刻后，男人看着大厅里的那个充满知性光辉的女性，总算明白了管家为何会不加怀疑的放人进来，就算是自己，也会以接待这样的女性为荣吧。

只见知性女性手捧红茶，气度从容的看着前来面见的作家，然后又回头问了一句，“是他吗？”

作家这才注意到女性身旁还坐了一个粉雕玉琢的小男孩，只见小男孩放下手里的热牛奶——显然是老管家特意准备的，老人对这些可爱的小孩子一点也没有抵抗力——对着年轻作家仔细打量了许久，“很像，但是不确定”，软糖音在牛奶味之外还掺了不少名为沮丧的东西。

“没关系，不着急”，知性女性慈祥的摸了摸孩子的脑袋。然后对着还没来得及说句话的作家开口道：“上官策，梦晨居一个微不足道的管家，冒昧来访，多有得罪”，说着便是起身，小男孩赶紧喝完了杯中的温牛奶，乖乖的任由知性女性牵起小手。

年轻作家就这么一言未发，呆呆的看着来去匆匆的二人消失在视线里。

“老伯，跟编辑部联系一下，就说我准备请假外出几天，理由就编个外出取材吧”，回过神来的年轻作家文雅一笑，他突然觉得，那个梦晨居，一定很有趣。

# 九、后记

这个剧本是大一时期想的，写起来思绪万千，一不小心就到了1w9的地步，主线的登场人物基本上都已经在这里。中间写的那段绑匪的剧情算是神来之笔，我还是觉得再恶的人也是有恻隐之心的。

之前吐槽说主角团战力太bug的，可以仔细品味一下了，我很努力的把反派塑造为高智力而不是高武力。

障眼法的设计就不多说了，涉及到剧透的。

坏消息是，故事走向我心里有数，但是承载主线的副线剧情，我已经没主意了。我最向往的就是《哑舍》那样一章一个小副本的剧情设计，可惜没有玄色大大那样的功底，只能是把战场拉向脱离了现实的虚构世界。

对于剧情里，什么记忆沙漏啊，时间空间，轮回的设定。我一开始还绞尽脑汁，想着用《魁拔》的设定来套用解释。直到我又重温了《三体》。

貌似没必要找那些玄幻的设定。直接一个魂境就相当于高维度空间，而意识体就是高维度生命就可以解释一切了啊。

那么对于我们来说虚无缥缈的记忆、情绪、时空等东西，在高维生命面前完全是可以具象化的物体。Perfect，照着这个想法写下去，后面你问啥我都有办法解释给你。嗯，自圆其说即可，挖坑铺垫主线，填坑丰满剧情，一部小说的诞生足迹。
