---
title: 连载：碎月流年（四）碧海青瞳
categories: Akilarの太妃糖
tags: [碎月流年,连载]
images: >-
  http://akilar-1259097125.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/%E8%BF%9E%E8%BD%BD%EF%BC%9A%E7%A2%8E%E6%9C%88%E6%B5%81%E5%B9%B4%EF%BC%88%E5%9B%9B%EF%BC%89%E7%A2%A7%E6%B5%B7%E9%9D%92%E7%9E%B3/20190525115125243.png
top: 4
abbrlink: ac100593
date: 2019-05-25 23:39:44
---

<div class="note default no-icon"><p>倒叙不太熟练，怕出剧情bug。暂时还没有设计好时间上的剧情分布，等完工了再继续写好了。</p></div>

# 蛐蛐蝈蝈

<div class="note danger no-icon"><p>
“喂，叮勾，二当家交代要我们好好盯着的是那个女生吗？”声音来自一个椭球体，他的身材绝对不辜负这个形容，“这也太漂亮了，二当家的品味有点高啊。”

一个椭球体鬼鬼祟祟地扒在墙上偷看远处小女生的画面要多辣眼就多辣眼。

“二蛋，这你就不懂了，书上说了，这叫窈窕淑女，君子好逑”，同样鬼鬼祟祟的叮勾，虽说和椭球体干的是一样的勾当，好在一张脸算得上养眼，确实像是个可能会去读《诗经》的读书人。

“二当家还说啥了，咱们就这样跟着就好了？你说我们会不会被当成变态啊？”二蛋瓮声瓮气的提问。

叮勾显然是个明事理的：“我觉得‘被当成’这个说法不是很贴切，咱俩自打开始这么干的那一刻就已经是变态了”。额，明事理的角度有点刁钻吗？“什么味道？”

“煎饼馃子，吃吗？”二蛋又嘬了一口另一只手里的奶茶，快活似神仙啊。

“有点素质，咱们是来跟踪的！”

“可人家好像发现我们了。”

看到跟踪目标好像朝这边看过来了，叮勾连忙下令，“不好，二蛋，快撤”，这时候体型上的优势就显示出来了，那边叮勾一溜烟的战术转移了，这边二蛋先是“哦”了一声，然后不紧不慢的吃完手上的东西，还不忘朝着目标挥挥手打个招呼，然后迈着蹒跚的步伐，屁颠屁颠的追叮勾去了。

……

“浅浅姐，那俩家伙可是跟了你好几天了，可别是什么图谋不轨的，这样老被人跟着，你都不觉得不自在吗？”先开口的女孩，一头乌黑的秀发束成高马尾，只在发梢末端坠了点白色，看上去别有魅力。

“嗯？小胖不是坏人吧”，被称呼为浅浅姐的女孩收回小手，刚刚她还和“小胖”打招呼来着。“而且小鸢你怎么知道他们不是跟着你的？”，女孩一头清爽的及肩短发，脖子上的项链坠着一颗晶莹的泪珠。

“他们就是想跟着我，那也得看得到啊。算了，不理他们，老板娘交代的事情还没办完呢，今天还有十三个地点没有确认，完不成就惨了。”颜清鸢不打算在跟踪狂的话题上继续下去了，夏浅薰在这方面的问题上可没看上去那么迟钝，提个醒就完事了。相比之下还是老板娘上官策交代的任务比较重要。“可是实在是好无聊啊。”

“呵呵”，夏浅薰抿嘴一笑，“没办法啊，未显化的狭义空间只有小鸢你才能看到嘛。”

“美女，请留步”，一个轻佻的声音传来，充满了小流氓气息的小流氓们（我去，好直白的形容方式）从巷子里包围过来。

“嗯？”夏浅薰转过头来流露出不解的神色。

“我们发现有两个家伙鬼鬼祟祟的跟着你，就顺手帮你解决了”，小流氓头子大摇大摆的走过来，还挥挥手招呼手下，于是就看到了鼻青脸肿的叮勾被拖了过来。“另一个太重了，就直接丢那了”，说话间，小流氓头子色眯眯的眼光已经开始不规矩地朝着少女身上飘去了，“帮了这么大忙，你要怎么谢谢我啊，美女？”。

“你把小胖他们怎么了？”夏浅薰被小流氓的放肆眼光看得有些不舒服，似乎自己没有求他们帮忙过，而且感觉上小胖也不是坏人。但是回过神来的她突然意识到，小胖好像被打以后还被丢在路边了。然后，阴霾就开始爬上了少女好看的眉眼，稍微，有一点生气了。

“浅浅姐，还是我来告诉你吧。这个啊，就叫做坏人，是现世的特产之一。”颜清鸢难得的提起了几分精神，小跳着走到夏浅薰面前，帮着她把皱起的眉毛揉开。“这些家伙就交给我吧。每天就是奔波劳碌的四处寻找狭义空间，记录节点，难得有点余兴节目可不能错过了”，高马尾的少女伸了个懒腰，借此舒展了一下身体，“怪就怪你们撞到枪口上了，虽说我也不喜欢那两个跟踪狂，但是显然你们更加讨厌。何况让素不相识的人因为自己而遭受无妄之灾可不符合浅浅姐的处世哲学。”

“大哥，这小妞在那跟谁说话呢？别是个傻的吧？”流氓小弟总觉得这个漂亮的不像话的女孩不对劲，小心的提了个醒。

“你才是蠢货呢”，小流氓头子一巴掌拍在小弟脑袋上，“漂亮，傻，都是优点，有啥不满意的！”

————

“二蛋，醒醒”，蓝瞳的青年一手提溜着一个大塑料袋，里面装着刚在超市买到的特价食材，另一只手拍拍被丢在路边的椭球体的脸，“叮勾呢？”

“呜……”，胖墩揉揉变得更肿的脸，忽然，“二当家？二当家你快去救救叮勾，黑蛇帮的家伙把我们打了以后带着叮勾去找嫂夫人了。”

“黑蛇帮……”青年的眼睛眯成危险的弧度，但是觉得哪里不对劲，于是又是一巴掌拍在二蛋脑袋上，“什么嫂夫人，你们到底把我交代的事想成什么了！”

“可是叮勾就这么和我说的啊”，二蛋的声音因为被打肿的脸又充了一次胖子，显得特别委屈。

想到自己刚刚的力道对刚被揍过的二蛋来说算是下重手了，青年略微有些赧颜道：“算了，这事待会再说，快告诉我叮勾被带到哪里去了。”

“二当家你是要去英雄救美吗？”二蛋当然不会觉得叮勾是要被救的那个美，或许叮勾本来还不算难看，但是之前被那帮小流氓围着揍的时候，大半拳头都是冲着脸去的，叮勾这会搞不好比自己还肿了。“他们被带到那边去了”，二蛋指了个方向，“二当家你加油，我相信你”。

二当家不打算多说什么了，再怎么解释也没用，这两个家伙多半是已经想歪了。“还能走回去吗？”

二蛋没说什么，留给二当家的是一个嘴里咬着被压扁的煎饼馃子的灿烂笑脸，还不忘比划了一个一切OK的手势。

“但愿还赶得上吧”，青年自言自语，朝着二蛋指的方向追了过去，叮勾最多就是皮肉伤，黑蛇帮听着挺厉害，其实就是个小流氓团伙。所以真正危险的，是跑去挑衅那两个女人的黑蛇帮啊！

……

青年看着眼前哀鸿遍野的场景，良久无言。“二当家，来的真慢啊”，叮勾有气无力的靠在青年身上。

就在五分钟前，叮勾见识到了什么是真正的恐怖，黑蛇帮的那群小流氓，一个个不知怎么的就被打翻在地，而且中招的位置全在下三路，出招狠辣，不带一丝留情。现在叮勾还有点庆幸自己是被打的鼻青脸肿带到这里，恰好证明自己和黑蛇帮不是一伙的，否则自己能不能撑到二当家过来还是个问题。

“你有看清楚吗，她是怎么出招的？”二当家斟酌着用词，尽量不要触及一些容易给周边的小流氓们留下阴影的领域。

“她没有动手，二当家，你怎么没告诉过我们，那美女是个超能力者”，叮勾抱怨了一句，可惜扯到了脸上的伤口，气势弱了大半，“她就站在那，冷冷的注视着黑蛇帮，然后我就看到黑蛇帮的家伙一个个都被打翻在地，而且倒地以后，你知道吗！居然还专门针对那几个位置狠狠的踹了几脚！我甚至能清楚看到脚印形状的肉体凹陷，太惨了啊”。

这个，恐怕真的料不到……
</p></div>

# 滨海长卷

<div class="note warning no-icon"><p>高马尾跳动着，肆意张扬的挥洒着活力，刚刚舒展了筋骨的颜清鸢只觉得神清气爽，一股豪气油然而生：“哈哈，这种小混混揍起来手感特别好，感觉连日以来积攒的压力都挥洒一空了。”一边说着一边做着手臂拉伸，看上去还不尽兴。

“小鸢你下手会不会太重了”，夏浅薰有些无奈，她还是说的轻了，颜清鸢的手段已经不是轻重可以形容了。

“浅浅姐你就是太心软了”，颜清鸢搂住夏浅薰的肩膀，撒娇似的说道。“哟，这是今天最后一个狭义空间了吧？”一边说着，高马尾的少女已经发现了今天最后的任务，那是一处荒废的湖心小筑，“这次的这个锚点倒是有点雅致了。”一边已经朝那跑去了。

“早些把坐标记录好吧，回去晚了怕是要被老板娘骂”，夏浅薰浅笑着，将飘到额前的发丝撩到耳后，莲步轻移，看得出来，现在的她心情还算不错。

“咦？这个狭义空间是开放式的？”颜清鸢突然一惊一乍的，“好像经常有东西在这地方和现世之间往来。”她的眼睛突然闪亮起来，这种情况还是第一次遇到，说不定能找到不少乐子。

夏浅薰也拨开杂草，跟着走了上来，小筑内的荒草也有半人高了，要不是现在还算白天，大晚上的还真不敢来“可以肯定吗？如果只是意识体还好说，只要不和碎时之沙扯上关系，但如果是影妖的话，事情就没那么好办了。”

“进去看看不就知道了，这种程度的门就交给我来吧”，颜清鸢招招手，也没见她怎么动作，单纯随意的摆弄了一下四周的空间，若是有人能看得到，大概也只当她是在胡乱挥舞手臂而已，可是谈笑间，一个泛着蓝光的门户就这么出现在两个少女眼前。

夏浅薰对此毫不惊讶，不过想到可能存在的危险，还是提醒道：“小心一点，如果有什么不对，随时准备撤离”。

“安心啦，浅浅姐，有我在，有什么好怕的。难不成还有危险逃得过我的眼睛吗？”颜清鸢笑嘻嘻的。

二人打闹着，最终消失在光门里，风吹过，只剩下遍地的荒草，无声无息。

“靠，那两个女人果然不对劲”，收回前言，还是有人的。青年气喘吁吁的追到这里，正好撞见了夏、颜二人消失的一幕。“千万不要乱动里面的东西啊！任何失衡，后果都会很严重的。”没时间休息，青年随手推开了又一扇光门，动作熟练，简直就像回家时打开家门一样轻松写意。

……

“风景还不错嘛，沙滩海滨，”颜清鸢踢踏着轻快的步伐，海水漫过脚丫的感觉带来真实的清凉，“浅浅姐，锚定这个狭义空间以后可以把它留作度假用吗？”心情放松之下，颜清鸢开始有一搭没一搭的开着玩笑。

“这里可能有人烟吗？”，夏浅薰蹙眉，虽然是挺美的风景，但是总感觉到胸闷，这可不是好事情。少女情不自禁的握紧了胸前的项链。

“浅浅姐快跑”，忽然，颜清鸢跑过来拉住夏浅薰就跑。刚犯完迷糊就被拉着跑于是更加迷糊的夏浅薰回头看了一眼，一下子就清醒了。

黑雾一样的身影在远处悄然成型，在原地徘徊了一下，突然像是猎犬闻到了猎物的气味一样向着两个少女这边“狂奔”而来。早早发现了黑雾的颜清鸢没有半分犹豫，因为在狭义空间里，这种黑雾的身份只有一个可能——影妖，一种只知道吞噬意识体进化成噬规者的罪恶东西。

“该死，它是从我们来的方向过来的，浅浅姐你还能构建新的通道吗？”颜清鸢骂骂咧咧的，姣好的面容营造的美感被这霸气的言语破坏的一干二净。

“小鸢你拉着我，我也没法构建啊。”夏浅薰除了被拉着跑有些上气不接下气以外倒也算得上神态自若，还有闲心腾出一只手来整理了下头发。

“浅浅姐你都不紧张吗？”“紧张也没有办法啊。”

“那可是影妖！”“我知道啊。”

“没办法了”，颜清鸢停步，挡在夏浅薰身后，望着迎面而来的影妖，“浅浅姐你逃吧，我留下来拖住它，只要有一时半刻的拖延你就能逃掉的吧？”高马尾少女的脸上闪过一丝决绝。

“喂，朝这边跑！”突然，青年的声音远远的传来，能看到他正冲着这边挥手。

“大哥你哪位啊！”颜清鸢没好气的回了一句，但想想除了浅浅姐也没人看得到自己。可还是气不过这个突然出现的声音，数据化的视野里，颜清鸢知道那个不知道哪来的家伙和自己以及影妖的位置刚好构成一个近似的等边三角形，朝他那跑，影妖变向的那一刻，最先被追到的肯定就是浅浅姐和自己了。

“快点小鸢，相信他没错的”，夏浅薰却没在意那么多，直接朝着青年的方向跑去。

“等等我，浅浅姐，那家伙什么目的还不知道呢！”颜清鸢徒劳的叫了一声，仍是未能让夏浅薰回心转意。“啊！”高马尾少女气愤的跺了跺脚，追上夏浅薰，拉起少女就跑。

看到朝这边奔跑者过来的少女，青年松了口气，好歹还是赶上了，现在就要处理这个逃出来的影妖了。

“还好只跑出来一只，要是再多，老东西留下的法子可就不管用了”，青年自言自语着，把装着特价食材的塑料袋随意的丢在脚边，空出的双手按在地面上，蓝色的光芒从他手中浮现，再渐渐汇聚到地面上的沙子里。于是，一条细线就这么顺着沙滩一路蔓延到了影妖的必经之路上。蓝色的细线分化交错，勾勒出一个庞大的等边三角，三角内部又被分割成四个等大的三角，内部繁复的花纹一闪而逝。

“这两丫头是什么来路，影妖居然这么在意她们”，看着直勾勾的按照既定的方向追逐两个少女狂奔而来，眼看着就要踏进陷阱的影妖，青年低声说了一句。不过这个情况倒是适合接下来的施展，“早知道影妖这么喜欢追着美女，我就该把结界布置的小一点了，这不是浪费了吗”

“算了，收网”，就在影妖踏入三角的一瞬间，原本的细线爆发出璀璨蓝光，巨大的蓝色三角在众人眼中将三个尖顶合拢，构成一个四面体，把影妖严严实实的包裹在内部。然后蓝光一闪，影妖和四面体便仿佛一切都没有发生过似的，消失的无影无踪。

“搞定”，青年拍拍手，看向跑来的两个女孩，自以为帅气的摆出了一个pose：“你们好，美丽的小姐，在下林逸轩，举手之劳，不必挂齿”。

“我挂你个大西瓜啊！”颜清鸢不顾自己还喘着大气，过来就是一脚，“天晓得是不是你放出来的影妖，浅浅姐要是有事你就玩完了！”

林逸轩灵巧的躲过这一脚，突然也来了火气，“喂，我救了你们诶！你们擅自闯进来导致封印松动我还没说你们呢。”

“什么叫闯进来！我们走的大门好吗！”颜清鸢不客气的回应。

“小鸢……”

“浅浅姐你别管，我先好好批评一下这个来路不明的家伙。”

“什么叫来路不明的家伙，这里是我的地盘好吗！”青年已经决定放弃风度了。

颜清鸢挑了挑眉，冷笑道：“呵呵，你的地盘，开什么国际玩笑呢！一个现世之人也敢自称狭义空间的主人。”

眼看着局面即将失控，夏浅薰用力扯了扯颜清鸢的马尾，“小鸢，你先听我说！”

“浅浅姐你干嘛呀”，吃痛的颜清鸢抱头蹲下，眼角挂泪，委屈巴巴的说。

“你难道没发现这人看得见你吗？”一直被争吵的二人忽略，而且还跑了好多步，让夏浅薰言语间也气鼓鼓的。

“啊？你看得见我？”颜清鸢抬头，像是看见新物种一样盯着林逸轩。

林逸轩捡起脚边那重要的特价食材，一头黑线的反问道：“……看见你，很奇怪吗？”

</p></div>

# 碧海潮升

<div class="note success no-icon"><p>

“嘭”，半空中划过一条优美的弧线，仔细看才知道是林逸轩被毫不留情的扔到了海水里，于是乎又能看到他溅起的巨大浪花。

“老东西你想玩死我！”从海里探出个脑袋，十三四岁的年纪正是天不怕地不怕的时候。

“揍你了咋地，谁叫你不好好练习，害得我要腾出时间亲手教导你，耽误了我晚上吃饭，可不就得揍你。”说话的是一个中年男人，不过发丝中已经掺杂了不少白色，看得出来活得也不轻松。

“我又没求你一定要这么殷勤的教我，再说你这手法弄来弄去就那么几招，我早就学的差不多了。”少年林逸轩不服气的吼道，这边离岸边还有段距离，他可不信凭借老头的拳脚可以打到这么远。

“喂，小子，谁和你说我就这点本事的”，中年人面露戏谑，蓝色的眼瞳骤然闪亮，然后，一个蓝色的四面体就在林逸轩脚下生成，连带着海水把他盛了起来。

感受到四周的空间在逐渐变小，海水逐渐漫过胸口，但是再往上，已经没有什么留给空气的空间了。

“呜，老东西你真想玩死我！”林逸轩只来得及说完这一句话，就被淹没在海水里，只能闭着眼睛憋着气，奋力拍打着坚若磐石的四面体，顺带发出一点不服气的呜咽声。

……

黄昏中，中年人翻转着手里的烤鱼，看着火候差不多了，然后递给面前正噘着嘴的少年：“还赌气呢？你不吃我可吃了啊。”这个套路已经在过去的十几条烤鱼那里反复滚了十几遍。

“哼”，林逸轩冷冷的瞪视了中年人一眼，接过烤鱼就是一番狼吞虎咽，看那下嘴的凶狠架势，多半是把烤鱼当成了面前的家伙。

“小林啊，你看我这本事还是挺厉害的了吧？”中年人看林逸轩吃的挺饱了，终于放心了，随意撕裂了手边的空间，探手从那不知通往哪里的空间中取出了鸡翅鸡腿，架上火堆。

“老东西你吃独食！”啃完烤鱼的少年打了个饱嗝，然后哼哼唧唧的对着中年人抱怨。眼神中的愤恨已经不是一心半点了。不过似乎还在责怪中年人没把那手驾驭四面体的神奇本领教给自己。

“又不是我不想教，你自己不好好学。”中年人也很自然的读懂了少年话中的双关，顺势又探手从那不知连往何处的空间中掏出了孜然，撒到鸡翅上，这个可比只撒点盐的烤鱼诱人多了。

“我学！多辛苦我都学，迟早要把你也按在水里淹！”林逸轩抹了抹嘴边的口水，用最没气势的方式喊出了特有气势的话语。

“吃吗？”中年人笑呵呵的递过来一闻就知道香酥可口的鸡翅膀。

明知道刚刚被烤鱼填饱了肚子，林逸轩还是一把夺过鸡翅，也不顾烫，就往嘴里塞。

看着满嘴肉末的小子，中年人蓝色的眼中闪过一丝不忍：“小鬼，贪多嚼不烂啊”。

“要你管！”林逸轩含糊不清的顶嘴道。

————


此刻，叮勾的家里……

“滋”，林逸轩看着在夏浅薰手里的平底锅，里面是正在煸炒的鸡肉。

“厨艺不错嘛。”青年由衷的赞叹了一句，总算是放心把宝贝的特价食材交给眼前的少女处理了。

“谢谢。”夏浅薰眉开眼笑。“在我们那，策姐轻易不让我进厨房，可把我憋坏了。”

林逸轩脑筋稍微绕了绕弯，“哦，大户人家的小姐，追求厨艺这种兴趣爱好多少有点受限也是可以理解的”，青年如是在心里想。

“二当家，咱们就这么干坐着吗？”二蛋捂着冰袋，冰袋敷着被打肿的脸，硕大的脸从厨房门口探出，闷声闷气的问道。

“二蛋你就别管了，懂不懂看气氛啊。”叮勾的声音从客厅传来。

“二蛋你瞎晃悠啥，快给我去老老实实躺着”，林逸轩向已经开始哼起小曲的夏浅薰告罪了一声，拖着二蛋出去了。任由少女在厨房里风生水起。

“你还没给我说刚才那边是怎么回事呢！”客厅里，颜清鸢完全没有淑女风范的把脚架在茶几上，英气的脸庞上此刻却布满狐疑的神色，“可别再跟我说那里是你的地盘了，现世之人怎么可能是狭义空间的主导者。”

“信不信由你”，林逸轩扶着二蛋在沙发上坐下，自己也靠坐在扶手上。“而且说什么现世之人，狭义空间的？搞得好像你不是人一样的。”

“我当然不是”，颜清鸢倒是轻松自在，脚尖轻轻踢了一下躺在旁边的沙发上，把脸埋在冰袋下的叮勾，“不信你看喽。”

“二当家你踢我干嘛，坏你好事的是二蛋又不是我，我就是随口那么一说”，叮勾有气无力的抱怨了一句，“而且从刚才你就一直在自言自语，要练习告白也该一个人躲起来练嘛。”

“啥情况？”林逸轩不自在起来，总觉得眼前这个挺漂亮的高马尾女孩开始变得诡异起来。

“你先告诉我你是怎么封印影妖的”颜清鸢表情变幻出一个狡黠的笑容，“我就告诉你这是怎么一回事。”

“吃饭啦！”围着围裙的夏浅薰端着冒着热气的盘子走出来，一脸满足的笑容。好久没有这么酣畅淋漓的料理过了。

“来了”，林逸轩答应一声，然后问了下躺着的两人：“你俩吃饭有没有问题啊，不行我来喂”。

“诶，那怎么好意思，美女亲手做的料理当然要亲自来吃，二当家你仗义是仗义，但是喂饭这种事男人来做太煞风景了，我吃不消。”不知道什么时候，叮勾已经从冰袋堆里把脸抽了出来，跑去餐厅了，速度快的让林逸轩清楚的感受到了多普勒效应。

“二当家你到是快点啊，我可不客气了”，恍惚间，刚刚还坐在旁边的二蛋也瞬移了。

意识到二蛋和叮勾的战斗力不容小觑的林逸轩产生了紧张感，连忙喊道：“喂，你们给我留点，菜可都是我买的！”青年奋起直追，刚好接过等候在那的少女递来的碗筷。

“我去，真好吃，二当家，夏姑娘这么好的手艺你可别错过了”，脸已经消肿的叮勾一个劲的狼吞虎咽，相比之下二蛋就矜持的多，没有说话，只顾一个劲的狼吞虎咽。

“德性”，青年撇撇嘴，感叹两个小弟没点出息，也是加入了战局。

“嗯？你们不吃吗？”青年扒饭之余，看了看两个女孩，自己买的菜，分量可是按照二蛋作为人头单位算的，匀一点给两个女孩子应该不成问题。

“三”，颜清鸢戏谑的看着扒饭的青年，纤细的手指比出OK的手势，这个手势也代表“三”。

“二当家！小心！”叮勾只来得及来上这么一句，整张脸就埋在了饭碗里。

“二”，高马尾的少女又比出了剪刀手。

“菜里有毒……”，二蛋挣扎着说道，倒下前还不忘再扒两口鸡肉。

“一”，颜清鸢收回比出的食指，起身拍拍手。“到你了”。

“你们！”奇幻的感觉袭来，林逸轩只觉得头重脚轻，接着意识就被黑暗吞没。

“啊！我明明都很收敛了”，夏浅薰捂着小嘴，脸上泛着笑意的月牙却已经出卖了她的内心。

“浅浅姐，这家伙有什么好的？能让你这么开心，”颜清鸢有点吃醋的意思，“你那也叫收敛，我眼里看到泄露出来的时空波动都快亮瞎我自己了。”

“有那么夸张吗？”夏浅薰也有点不好意思，“哎呀，小鸢你是特殊的啦，别人又看不到”。

“唉，接下来怎么办？这家伙身上肯定有秘密，能对付影妖的能力我可是头一次见”，颜清鸢指了指已经被放倒的林逸轩。

“嗯……”，夏浅薰握了握胸前的项链，沉吟片刻，“带回梦晨居，找老板娘好了。”

想不通的事情，就摸摸项链，还是想不通的话，就丢给上官策好了。这是目前颜清鸢总结出的夏浅薰最认同的处世哲学。
</p></div>

# 浮生半日

<div class="note info no-icon"><p>
“二蛋跑快点”，叮勾在前面拼命狂奔，边跑边回头催促后面的二蛋。

“咱们为啥非要惹那帮小混混啊”，二蛋迈着蹒跚的步伐，这速度被追上是迟早的事。

“你懂啥，欺负女生和小孩子的行为，任何一个有良知的人都不会坐视不理的”，为了照顾二蛋的速度，顺带万一被追上还能平摊一半的拳脚，叮勾的体力很有余裕，跟二蛋东扯西扯也不算什么。

“可是现在轮到我们被欺负了。”二蛋苦着脸，这样子被打的情况已经不是一次两次了，“而且咱们这么多次惹他们，也没见谁来帮咱们啊，可是咱们逃跑的路线都快被人摸清了。”

“说得对，小胖子很懂事嘛”，拐角处，一伙小混混狞笑着从各自的自行车上下来。

“我靠，二蛋你这张乌鸦嘴”，叮勾反手一巴掌拍在二蛋脑袋上，不顾被打懵的二蛋露出的困惑神情，“我要你何用，还不快滚！我就当没你这个朋友了。”然后叮勾又是挑衅的对着面前的这伙人勾勾手指：“一人做事一人当，有什么本事尽管使出来，要冲就冲我来，爷要是喊声疼就不是英雄好汉。”

“小子很讲义气嘛，可惜没啥用”，小混混冷笑着嘲讽道。

然后叮勾就感觉被什么东西撞到了小腿，这个肉嘟嘟的触感：“二蛋！你不跑就算了，拖我后腿干啥呢！”还真是物理意义上的拖后腿呢。

二蛋指了指身后同样包抄而来的家伙们，吓得说不出话来。

“别想着跑了，坏了爷爷们的好事，今天怎么着也要打得你们十天下不来床。”狞笑着的小混混们前后包抄，左右都是围墙，端的是上天无路，入地无门的局面。

叮勾和二蛋只能在心里认命的喊了声“完了”，然后就看到了从围墙上跳下的青年。

“我去，老东西留下的这些出口敢不敢有一个正常的”，林逸轩骂骂咧咧的，然后就看到四周呆若木鸡的众人：“干啥呢？聚众斗殴？大家都是成年人了，能不能有点追求，成天搞事，怎么构建和谐社会啊。”青年有一搭没一搭的说着烂话。

“小子，劝你别多管闲事，否则连你一块揍。”小混混被这个来路不明又从天而降的家伙弄得有点摸不着头脑，但是历年来兴风作浪的习惯让他本能的喊出威胁的话语。

“喂，你们身上有钱吗？请我吃顿饭我就帮你们把他们解决了”，林逸轩审视了一下局面，看起来身后这两个一胖一瘦就是被包围的了，突然想起了一度被老东西拿一堆四面体围殴的场景，让青年产生了很强烈的归属感，所以决定帮一把这两个倒霉的家伙。

“别说一顿，少侠你要是能救我们，你以后的饭钱都从二蛋的伙食费里匀了”，叮勾豪气干云的答应了。

“嗯”，林逸轩轻轻应了一声，算是听到了。

“我说你可别不把爷爷们放在眼里”，小混混骂骂咧咧的，提起手头上的棍棒就往青年身上招呼，周围的同伙也不忘一起上。

“嘭”，林逸轩一记毫无花哨的直拳打在小混混脸上，还没等其他同伙的骂声传来，叮勾和二蛋只觉得一阵眼花缭乱，只有那个身影四处闪动，肉体碰撞声连绵不绝，青年的拳脚手肘膝盖，任何可以算作坚硬的部位都准确的招呼在小混混们的软肋上。

片刻后，林逸轩伸了个懒腰，看着倒地不起的一众混混，对着叮勾和二蛋笑道：“咋样，一顿饭钱花的值吧？”

“咕噜”叮勾和二蛋同时咽了口唾沫。

“没事，我下手知道轻重的，这帮家伙没伤到根本，回去在床上躺个十来天就好了”，青年神采飞扬的说着，完全没理解到对方真正的意思。

“老大！”叮勾一把冲上来抱住林逸轩大腿，然后向二蛋使了个眼色，立马会意的二蛋也跟着抱住了另一条腿。

“干啥呢，想赖账啊？”林逸轩没好气的说道，俊逸的眉眼却构成一个很市侩的表情。

叮勾立马摇头摇的像拨浪鼓一样：“老大，收我们为徒吧！要我们做牛做马都行”，眼神一片真诚。

“管饭不？”“管！”“那行，成交了。”

“这么容易”，叮勾和二蛋对视一眼，都觉得有点不真实。

“还有别叫我老大，我上头还有个老东西呢”，林逸轩想起那个老东西就一阵不爽。

“那叫老二，不是不是”，看到林逸轩有暴走趋势的叮勾立马改口，“二当家？”

虽然听起来更像土匪了，但是林逸轩反倒觉得没啥，“叫我林逸轩就好了”。

“哪成啊，就叫二当家了”，叮勾嬉皮笑脸的拽着二蛋起来，三人嘻嘻哈哈的渐行渐远，空留一地哀鸿遍野。

————

“叮勾！二蛋！”苏醒过来的林逸轩第一件事就是叫这两个名字。

“醒了？”一个清冷的嗓音响起，知性的光辉映入眼帘，险些闪瞎林逸轩的双眼。

“你是哪位？”揉了揉还有点胀痛的脑袋，林逸轩环顾了一下四周，陌生的天花板自不必说，这装潢，好像是个挺有逼格的茶馆的包间。

知性的女人精心照料着手上的紫砂壶，烹制茶水的手法充满了仪式感，开口依然是清冷的声线：“上官策，这是我的名字，想怎么叫都随你”，说罢递上来一杯清茶，“小夏的体质有点特殊，喝下这个会好受一点”。

没有过多的怀疑，直觉告诉林逸轩眼前这人没有恶意，其实哪怕到现在他也没觉得夏浅薰对自己有恶意，不过颜清鸢就不好说了。“你和那两个女孩是一伙的？”林逸轩试探的问道。

“老板娘，小洛醒了”，正说着，夏浅薰推门而入，少女怀里还抱着个粉雕玉琢的小孩子，看起来也就三岁不到的样子，至于身后，自然是和她形影不离的颜清鸢。

“板……牙……”牙牙学语的洛轻尘对着上官策笑个不停，夏浅薰顺势放下小不点，看着他摇摇晃晃的走向上官策。

“二蛋和叮勾怎么样了？这里又是哪里？你们又是什么人”，前一个问题在少女进来的那一刻就已经不言而喻，林逸轩牛饮手里的清茶。一旁观看的颜清鸢只觉得给这家伙喝这个实在是暴殄天物。

“那两个孩子没事，这里是梦晨居，我们自然是梦晨居的人”，上官策抱起小洛，脸上泛起母性的光辉，对林逸轩的提问给出了似是而非的回答。

“嗯，梦晨居是现世与魂境的重合点，我们是魂境之人，也可以叫做意识体，我们的任务是拼合你所在的那个地方一样的狭义空间，顺便还要处理掉出没在狭义空间里的影妖。”夏浅薰思考了一下，言简意赅的解释了自己的来历。

“哦，敢情这家伙说的还真是这么一回事，你们不是人，不对，你们不是现世之人”，林逸轩点了点颜清鸢，在心里盘算着，又补充道：“那这么说来，老东西说不定也不是现世之人。”

“老东西？那是谁？”刚被点到的颜清鸢面露奇怪。

“这你别管了，反正那老东西也失踪好几年了，指不定死在哪个小角落了呢”，林逸轩没心没肺的说道，自来熟的拿起紫砂壶，开始自斟自饮起来。

“他看得到小鸢？”抱着小洛的上官策问起旁边的夏浅薰，副意识体在构建途中只有相对应的主意识体能够看见，就算是自己也只有在依靠小洛的前提下才能看到颜清鸢。

浅笑着看着又和颜清鸢开始拌嘴的林逸轩，夏浅薰答非所问的对上官策说道：“老板娘，我希望让他成为审判者。”

“怎么，碎月流年是这么指示的？”上官策闭目沉思了一会儿后，流露出通晓一切的气质，“话是这么说，这孩子毕竟是现世之人，和魂境扯上关系可不是什么好事，何况还要签约成为契约者，这个可不是一句话就能说完的。”

“我都听到了，那个什么审判者，是要怎么做？姑且问一下，审判者是要去对付那些影妖的对吧？”林逸轩挥挥手表示休战，轻而易举的打发了颜清鸢，高马尾少女也不纠缠，一副凯旋的样子看得夏浅薰不住憋笑。

“对了一部分”，上官策从怀中取出一张空白的契约，稍微惊讶的一下，居然是无字契约，这孩子到底是什么来历？但嘴上还是故作镇定的说道：“想清楚了再回答，契约者不是儿戏，一旦签约，生生世世都注定要和我们有所牵连。”

接过契约书，林逸轩打量了一下，发现这怎么看都只是一张白纸而已吧，可是眼前三个女人认真的神色又不像是在开玩笑。

“阿……轩……”，就在这时，洛轻尘从上官策怀里挣扎出来，晃晃悠悠走到林逸轩面前。

“小不点，有什么事啊？”林逸轩收起凝重的表情，换成一张笑脸，轻松抱起小洛，对这样软萌的小孩子，恐怕谁都不会生出抗拒的念头。

“咻”，就在契约书接触到小洛的刹那，这张白纸就化作一道蓝光钻进了林逸轩的眼睛。

“什么情况？”半晌没反应过来的林逸轩纳闷出声。

“嗯，似乎是签约完成了，但又好像没有。”没了小洛在怀，上官策也只能给出这样模棱两可的答案。

“唉，家门不幸啊,难不成以后都要和这二缺共事了？”颜清鸢扶额长叹。

对于颜清鸢的嘲讽，林逸轩只是撇撇嘴，然后把怀里的小不点架到眼前，大眼瞪小眼。“小不点，你算计我啊!”只不过青年眼里的笑意实在做不得假。

“咯咯咯，阿……轩……”，因为挤了这么多人而显得有些狭小的茶光包间内，只剩下小不点软糯的笑声。

</p></div>

# 瞒天过海

<div class="note primary no-icon"><p>
“自顾自的说什么审判者，虽然老东西当初就跟我提过影妖这样的东西远远不止我所知道的那么多，但是说什么也不可能让我就这么去对付他们吧，我只有在那个狭义空间才能依靠老东西留下的布置来封印影妖而已啊”，林逸轩拿过二蛋递来的一听可乐。挥挥手打发二蛋，表示“这事你别管”，弄得二蛋懵懵懂懂的走开，继续跑去厨房找吃的。

“所以我才来找你带我去那个狭义空间啊”，颜清鸢两手叉腰，一副道理讲不通的郁闷表情。

“嘭”，打开可乐，林逸轩仰头就是一口闷，一听可乐这么喝可比啤酒什么的上头多了：“带你去又能怎么样啊！”

“我的职阶是观测者，你那种封印影妖的手法，多看几遍，说不定我就能掌握其中的规则，这么简单的道理你咋就听不明白呢？”高马尾跳动着，颜清鸢的耐心都快被眼前这个不可理喻的青年消耗光了。

“那个，小鸢，你能不能从我背后出来？”夏浅薰无奈的对着身后狐假虎威的颜清鸢说道。

“才不，这家伙超没风度的，上次要不是浅浅姐你及时赶到，他肯定对我动手动脚了”，颜清鸢扒着夏浅薰的肩膀，对着对面的林逸轩做了个鬼脸。

林逸轩把空易拉罐一把拍在茶几上，“幼不幼稚，再说还不是你太过分了，我都反复说了那个空间的平衡很脆弱的，你之前那种野蛮的‘开门’方式，不就放出来影妖了吗！结果你倒好，我刚说完反手就去准备再开一扇！”

“唉”，夏浅薰扶额而叹，明明小鸢是还在构建的副意识体，偏偏林逸轩能看到，而且两个人还八字不合，然后小鸢还和自己形影不离，这样子的路人视角很尴尬的啊。

“夏姑娘，二当家是和你有什么矛盾吗？”叮勾刚从浴室里出来，拿着毛巾擦着头发，看起来叮勾和二蛋对上次吃了夏浅薰做的料理以后晕倒的事情一点记忆都没有。

“二当家这人吧，偶尔是会神神叨叨的，但人不是坏人，我和二蛋见义勇为被小混混追杀的时候，总是他帮我们摆平的。”叮勾似乎完全没看到夏浅薰更加尴尬的表情，善意的劝解道，“所以二当家要是有啥不对的地方，你就多担待点，反正他这性格，迟早有一天要自讨苦吃的，有啥气不过的到那时候可劲冲他发泄就是了。”

“叮勾你帮哪边的！”林逸轩没好气的说，“你还有脸说，每次都不长记性，到处惹是生非的是你和二蛋好吗？偏偏害得我每次经过些人烟稀少的地方都有人来包围我！”

“那不是二当家你神功盖世嘛，你肯定不怕他们的啦。”叮勾开起了玩笑。

“帮不帮！”被叮勾这么一番插科打诨，颜清鸢的思路都乱了，干脆直接摊牌，要是不帮就算了，自己继续去瞎闯就好了，就不信这个烂好人会不来救自己。

“阿轩，要不你就帮帮我们吧？封印影妖的手段对我们真的很重要，已经记录的狭义空间中，很多都盘踞着影妖，如果无法根除他们，就无法回收流落在内的碎时之沙，无法回收碎时之沙就永远修不好碎月流年，修不好碎月流年……”，本该是温柔浅笑着劝说的，可是一番因果推演之下，夏浅薰的声音却越说越低落。

“啊，随便你们了，但是到狭义空间里面你们都得听我的！”被夏浅薰那不似作假的楚楚可怜姿态触到了软肋，林逸轩的口气也软了下来。

“耶，浅浅姐还是你有办法”，“对吧，我就说阿轩不会坐视不理的”。两个各有千秋的美少女击掌庆贺，变脸的速度太快太明显，偏偏自知上当的林逸轩觉得自己完全没魄力再反悔。

“喂，叮勾，夏姑娘怎么和二当家一个样子，说话都神神叨叨的？”二蛋看着神态各异，甚至举止都很反常的两人，“而且我总觉得他们在对一个我们看不到的人说话”，二蛋的猜测已经很接近真相了。

“咱们在意这个干啥，反正二当家自己不觉得奇怪就好了”，似乎对于眼前的景象已经司空见惯了，叮勾的反应可以说相当平淡，“二当家这个人啊，总要有个人看着的，但我们明显和他不是一个世界的”，叮勾揉着早已擦干的头发，话语间有些低落。

……

林逸轩神色一片凝重，他到现在还是不能保证自己的决定是否正确，毕竟老东西失踪前再三交代过一定要守住狭义空间的秘密，可是这个说法好像不包括已经知道影妖存在，甚至比自己还要了解的梦晨居。

“事先说好，如果遇到影妖，一定要听我指挥，里面的机关是以前老东西留下的，我就算要发动也要时间的。”青年郑重其事的说道。

颜清鸢眯眼，笑容戏谑：“知道了，快带我们进去，婆婆妈妈的，我和你到底谁是女的”。

“不和你吵”，反正也吵不过。

林逸轩抬手按在面前的虚空处，波纹荡漾，形成稳定的门户。

“什么嘛，你这手法还不如浅浅姐高明呢。”颜清鸢无情嘲讽。“小鸢！”夏浅薰轻声呵斥道。

“好啦好啦，我就看着不说话”。

林逸轩没理会颜清鸢的嘲讽，继续摸索着光门上虚无缥缈的波动，就在某一时刻，众人都产生了一种奇怪的感觉，像是听到钥匙插入孔中的声音，可眼前明明是一扇虚无缥缈的光门，说有形体都是过分了。

“行了，走吧，注意安全”，林逸轩一马当先，大踏步而进。

“哼，装神弄鬼”，颜清鸢自然是感受到了那种奇异波动，而且虽然说不出来，但是观测者的能力却实实在在的告诉她，林逸轩的这扇光门与她打开的绝对不同，可是煮熟的鸭子嘴也还是要硬的。

夏浅薰推了推还在赌气的颜清鸢，“走啦，你不是一直盼着这时候吗？”其实她当然知道林逸轩走在前面是为了帮她们理清潜在的危险，而且她也确信小鸢肯定看的出来，不过嘛，“其实这样子，也蛮有趣的嘛”，似乎，有某种叫做腹黑的奇怪属性在少女体内觉醒了。

“喂，先等我把周围布置好再进来不行吗？”，一进狭义空间，就看到林逸轩着手准备构建法阵，蓝色光线以青年脚下为源点，向着四面八方汹涌而去。

“你忙活啥呢？这会不是没影妖吗？”颜清鸢抱臂环胸，面露疑惑。

“等到影妖出来再布置，逃都来不及了”“你不是说这里是你的地盘吗？”

“小鸢！”“知道啦！知道啦，光看不说话！光看不说话。”

“轰”，像是迎合颜清鸢的诉求，仿佛海水涨潮一样，大片的黑影从海面上袭来，茫茫的雾气甚至遮掩了天空，这个数量，少说也有二十来只。

“我靠，颜清鸢！你干了什么？”林逸轩似乎也是第一次见识到这个数量，第一时间问罪于颜清鸢，思维惯性上，他本能的认为是高马尾少女在整他了。

“不，不是我干的啊？”颜清鸢慌张起来，她就算再怎么胡闹，也不可能在这事上面开玩笑，毕竟夏浅薰也在这。

“阿轩！小鸢不会这么没分寸的，请你相信我们！”夏浅薰大声呼喊，“能应付的过来吗？”少女已经开始有点后悔了，早知道不该自作主张的，哪怕问问上官策的意见也好。

“算了，这个量级和老东西当初拿来训练的阵仗比起来差远了。”林逸轩撇撇嘴，冲着两个少女那边说了句：“别过来，交给我，还有颜清鸢，你可看清楚了，下次说什么都不会再带你们来这了！”说罢，青年从身上摸出了一个蓝色四面体，“老东西，这玩意儿最好像你说的一样管用，否则坑惨的可就不止我一个了”

面对步步紧逼包围而来的影妖，林逸轩奋力丢出了蓝色四面体，只见它在空中迎风涨大，等到影妖近侧之时，三面打开，如同蓝色巨鲸一般把影妖群都包裹了进去。

青年双手拍打在一起，“封”，随着声音落下，合拢的四面体又急剧缩小，眨眼间就化作一点光芒，连带着内部的影妖都消失在视线里。

“搞定”，拍了拍手，林逸轩故作随意的道：“怎么样啊，观测者大人，看清楚了没？精不精彩？”

“搞什么啊！”那么点工夫也就只够眨几次眼睛吧，于是心里相当不平衡的颜清鸢就炸开了锅：“你一进来就开始勾勒的那些东西，结果到头来一个都没用上，然后你随便丢了个四面体出去就把那些东西干掉了？有这法宝你直接给我看看不行吗？你知道我为了冒险来这，就为了看看你封印影妖的力量的规则，下了多大的决心吗！”说着说着，颜清鸢只觉得越来越委屈，眼泪都开始打转了。

不擅长和女孩打交道的弱点在此刻暴露无遗，林逸轩面色慌张：“这……”

“这次的数量是不是很反常？”夏浅薰摸摸颜清鸢的脑袋，权且算作安慰，同时开口询问林逸轩。

“嗯，我向你保证，以前最多的一次影妖爆发也不超过十五个，被老东西一巴掌拍回海里去了。”

“拍回海里去？”

“对啊，这片海就是封印啊，我的那些手法不过是把逃出来的影妖重新封印回去罢了。”

“不是湮灭吗，我是说，它们不是直接消失了吗？”

“不是，虽然我也不确定”，林逸轩赧颜，摸了摸鼻子，“我总觉得，消失的影妖并不是真的消失了，那也只能认为它们是被打回海里了吧？”身为当事人的青年，倍感自己触到了知识的盲区，只能给出一个模棱两可的推测。

“总之……先回去好了”，夏浅薰摸了摸胸前的项链，如是说。

……

“二蛋，看到了吗？”叮勾扒在光门上，兴奋的拍打着二蛋。

“二当家不是叫咱们去买东西吗？咱么为什么要跑回来？”二蛋憨憨的回答道，只是这能算回答吗？

“你看不出来二当家果然不是一般人吗？”叮勾反问，“这传送门，这异空间，还有二当家刚刚使的那招，他绝对是超级英雄，暗中守护世界和平的那种，平时故意扮作一般人就是为了不暴露身份。”

“道理我都懂，咱们这算是跟踪吧？”二蛋苦着脸，叮勾说话间，拍打他的动作就没停过，亏得他肉厚。

叮勾突然换了副嘴脸，大义凛然道：“这你就不懂了，咱们这不是担心二当家和夏姑娘孤男寡女的，一不小心就天雷勾地火吗。”

“你直接说是看到门口有小混混在晃悠，吓得不敢出门才折回来找二当家壮胆不就好了。”二蛋憨厚的性格有的时候也挺折磨人的。

正在吵闹的叮勾和二蛋不会注意到，狭义空间内吵的更凶的林逸轩和颜清鸢那边更不会注意到，淡淡的黑雾，顺着风向，轻轻飘洒在正在光门外窥探的叮勾和二蛋身上。
</p></div>