title: 连载：碎月流年（一）琳琅将军
author: Akilarlxh
tags:
  - 碎月流年
  - 连载
categories:
  - Akilarの太妃糖
date: 2019-04-13 22:39:00
---
故事架构来源于高中时写的设定集，当时是作为《幽忧我昔》的废案被遗弃的，现在文笔稍微成熟一点了，我想着保留人物设定，开下新坑，让这几个本该胎死腹中的孩子能够有个出场的机会，我尽力不鸽，现在已经有了一个大致的剧情走向，原来的我无法在中短篇里完成结局的合理化过渡，所以我现在想试试长篇了。有什么好的意见的话可以评论一下，我一个人其实灵感不够的。

---

# 一、初次相遇

午夜12点46分，年轻的保安叶泽云正在执行他每日例行的巡逻，最近有听到过都市传说，说是这一带晚上有着妖怪出没，所有被它抓走的人都没能回来，但是，警方至今没有收到过任何的失踪报案，就连一通目击者打来的电话都没有。但是叶泽云冥冥之中总有这么一种感觉，这一带正在被蚕食，他说不上来这种感觉，只是觉得，这个街区似乎越来越冷清了。

叶泽云的感觉没有错，远远地，一个完全笼罩在黑雾中的身影就那么直勾勾的盯着他，照理说，只是看着这团黑雾，无法做出“直勾勾的盯着”这样的判断，然而，两个身影的行进路线实在是太接近了，近到明眼人一看就能做出判断。

叶泽云浑然不觉自己已经被跟踪，只需要巡逻完下一条街道就好了，如果有机会，一定要去向领导申请调班到一个稍微正常的时间工作。虽然夜班最清闲，报酬也丰厚，但是一连几个月看不到任何除同事和醉鬼以外的人的感觉并不好受。何况，自己从警校毕业，可不是为了来一个普通小区当保安的。

。。。。。。


“所以，你判断它就是那个东西？完毕。”屏幕上，一行简短的信息。

不论是叶泽云还是黑雾，此刻都不会知道，在螳螂和蝉的战场之外，有一只“黄雀”正把自己藏在宽松的卫衣里，默默的蜷缩在千米之外的瞭望塔上的阴影中，看着这一幕，“黄雀”监视之余还能腾出时间来玩玩手机，手机屏幕暗淡的光投射在“黄雀”的脸上，即使还戴着兜帽，也能看到那蓝宝石一样的眼睛。

“是的，不过其实我还无法确定，如果只是它的话，为什么可以造成这么大范围的灵体塌陷。这显然是不合常理的，完毕”，“黄雀”默然的在手机上回复到，只是单纯的从千米之外观察就能做出这样准确的判断，不得不说……并没有什么意义。

“先等等吧，凭影妖的手段，那个目标本来应该早就已经被吞噬了，但既然还活着，那么说明影妖的目的不在于此，完毕”，屏幕那边的人显然更加有主见。虽然二者都心知肚明，这些信息根本无法说服那位“拿弹弓”的老板娘。

“等等，影妖有动向了，不对，它似乎发现了什么！没时间多说了”，瞭望塔上的“黄雀”情急之下对着手机撂下这句话，毫不犹豫的关闭了手机。然后起身前往下楼的楼梯。丝毫不管自己是在用信息聊天，语音根本没有传过去。

与此同时，叶泽云已经来到了这趟巡逻的终点，保卫室门口，负责另一个街区的老兄弟已经准备好了啤酒和宵夜。

“小叶，整两盅？”，小区的老保安老李提着啤酒，只能挥挥另一只手里的烤串，这一带最近晚上出奇的安生，贼既不偷也不惦记，这么好的世道，现在这么一个看门的闲职简直就是天大的美差。

“丢不丢人，就一啤酒你还整两盅，是男人就对瓶吹啊！”，巡逻回来的叶泽云当然无法抗拒夜宵的诱惑，夜班以来，老李就是他见过的唯一的熟人了，对于这么一个每晚都会准备好酒食等他下班的同事，他实在说不好怎么拒绝。

接过老李递过来的烤串，叶泽云三口并做两口，但是还是没忘记问道：“老李，这个点你上哪买的夜宵?啤酒还好说，这烤串在这地界可是稀罕物，可别是你和城管串通好了昧了人家小贩的吃饭家伙。”

“去你个小没良心的，这是老汉我自个一早就买好的，全藏在保卫科室的保温箱里呢，你可别和那帮老小子打小报告，否则以后没你的份了。”，老李笑呵呵的作势要踹，叶泽云轻松的躲开，闪身去了保安室。

“不跟你扯皮，我把东西收拾收拾，下一班的人快来了。”叶泽云丢了签子，不出意外老李还会数落他一句不能给保洁的添麻烦，但是半天没点回应。

叶泽云忽然觉得有点不对了，丢下正在换的便服走到外面，没有任何人影，地上还留着一听打翻的啤酒和一地的烤串。这会儿可不是管这些浪不浪费的时候，“老李！老李！”，叶泽云急切地大喊，没来由想起那个都市传说，两人都是巡逻回来的，这一带现在应该没有什么人，老李这么大一个人没道理说失踪就失踪的！

“老李！……”，叶泽云突然安静下来，“等等？老李是谁？”

“啧”，一声轻啐传来，叶泽云看到一个戴着兜帽的青年气喘吁吁的走来，“还是没赶上吗。” 青年有点恼火，“不知道哪个没脑子的说要保持足够的距离监视，隔那么远人家照样能发现我，还能在我眼皮子底下把人带走，逗我……”，青年越说底气越小，不为别的，这条指令是老板娘发布的，自己一打工的不敢多说什么，举头三尺有神明算什么，老板娘的手段能叫神明去推磨，等会儿，这句本意似乎是为了说明财富的力量？

“喂，你是来换班的吗？”叶泽云虽然没见过这个碎碎念个不停的青年，但是这个点来这里的人只能是来接班的吧。

“领导那边也太放心了，就派这么年轻一个人来换班？凌晨的班可是最难熬的，自己好歹还有个人陪着，这小子是要自己一个人来？”叶泽云在心里腹诽，“等等，自己似乎也是一直一个人”。

“最近这是怎么了，夜班值太久，脑子开始不清醒了？”叶泽云鬼使神差的也开始小声嘀咕起来。然而那个男人只是多看了他一眼，转身就走了，“喂，说你呢！是不是接班的啊，不是的话这么晚了干啥呢！”叶泽云急眼了，现在的小年轻都这么没礼貌的嘛，全然忘记自己也才25岁。

那个青年总算还是听到了，反身折回来，然后在叶泽云面前弯腰，正当叶泽云觉得这厮是要鞠躬道歉的时候，青年捡起地上还剩着些啤酒的易拉罐，拍拍粘了些许灰尘的烤串，反身又走了。留下叶泽云一个人在风中凌乱，“这什么人啊？流浪汉？穿的不像啊。”

“黄雀”留下一个萧瑟的背影，叶泽云只能看到那个人似乎是在吃那曾掉在地上的烤串，但只有从正面看过去才知道，“黄雀”是在一边哭一边吃着掉在地上的烤串。“跟老板娘的手艺比起来，这东西的味道简直美得像童话。”虽说自己也不知道童话是个什么味道就是了。

---

# 二、在梦晨居

林逸轩局促的坐在沙发上，身边的洛轻尘也是如出一辙的模样，不管有何种理由，哪怕是那个女人的命令要求他们保持足够距离，才会导致目标得手，但是错的永远不能是老板娘，只能是打工仔。

二人正是“黄雀”组的难兄难弟。

林逸轩，乍一看就是一个普通帅哥，顶多就是靠着一双天生的碧眼让他跻身那类比较帅的普通帅哥。

洛轻尘，标准软萌小正太，但是可惜的是，这种放在别的地方绝对能激起任何女性保护欲的长相在老板娘这里并没有什么作用。

二人看着在后厨忙碌的身影，张扬的火红色衣裙踩着轻盈的鼓点在里面飞舞，洛轻尘小声说，“你说，老板娘昨晚是不是故意让我们站远点的，就为了这会能请我们……额，吃饭？完毕”。

“现在没有人需要你监视，直接好好说话成吗？”林逸轩无语了，这小子就是继续呆在店里负责传递消息而已，跑腿的事都是自己在干。不过这里倒是要庆幸老板娘秉公执法，有自己一口吃的就绝对饿不着身为难兄难弟的洛轻尘。

“我不管啊，轩哥你得救我啊，我还年轻，吃老板娘做的东西会出人命的。”洛轻尘求生欲爆棚，然而并没有什么用，这已经是不知道多少次被请吃员工餐了，两个人都很顽强的活着。

终于，厨房里那个身影停止了哼着小曲往锅里添加迷之料理的动作，捧着尚有怨灵漂浮在上面的餐盘走出来。

夏浅薰，梦晨居貌美如花的老板娘，即使厨艺了得，但是仅靠一张脸就能引来无数不知死活的男女来梦晨居点上一餐，最后还是那位大管家受不了每次都要叫人把食物中毒的家伙给抬上救护车，并且强行禁止了夏浅薰进入厨房，这才使得梦晨居可以把找人急救的开支省下来，转亏为盈。然而，谁也想不到，从此之后，老板娘秘制料理就被加进了员工餐。大管家会吃吗？很显然不可能啊。一物降一物的道理林逸轩和洛轻尘还是懂的，所以要吃的人显而易见，只有二人而已。

“尝尝，新开发的黯然销魂汤”，我从昨天晚上就开始熬了，就等着你们回来呢，夏浅薰笑眯眯的看着二人，一副温柔的邻家大姐姐的样子，就等着两个打工仔能够开心的喝完汤，然后笑容灿烂的说上一句“好吃”。好吃到灵魂出窍那种程度的好吃。

这笑容落在其他人眼里绝对是天使了，只不过在座的二人只觉得从未如此深刻地接近死神。二人不约而同的咽下一口唾沫，却发现还多了一碗。“这是？给谁的？”林逸轩和洛轻尘互相对望一眼，都看出了彼此眼中的疑惑，难不成老板娘也要来一口？还是大管家想通了？

“别看了，这是留给新来的保安的”，老板娘发话了“我对你们很失望，连个小事都办不好，但是我并不会生气，更不会扣工资，干了这一碗，就当一切从新开始了”，说完夏浅薰拿起给自己准备的那杯鲜榨果汁，豪迈的喝了下去，这是在大管家不厌其烦的教导和全自动榨汁机最后的尊严双重压力下，夏浅薰唯一不会施加“炼金术”的东西。

“老板在不在，我是来应聘的，你们这招保安是吧？”这时，一个声音从外面传来，叶泽云的身影顺势出现在众人眼前，“老板你看我行不……”说着说着，叶泽云哑火了，不是吃惊于夏浅薰的美貌，坦白说自己对那些没什么想法，这么好看的女孩肯定是看不上自己的，他震惊的是自己此刻叫老板的人。

“是你！”三个声音同时叫到。

“流浪汉！”“小保安！”双方亲切的交换了彼此的昵称。

“你是这家店的老板？怎么会沦落到捡东西吃的？”叶泽云委实是惊到了，难不成缘分就是这么奇妙，自己昨晚刚起了换个屋头工作的念头，遇到的第一个人就是自己未来的老板？

“别，这位才是老板娘”，林逸轩急忙说道，但是觉得有哪里不对。

“他不是老板，我们没有老板的，只有老板娘！你不要乱叫啊！”还好洛轻尘逻辑严密，有些祸从口出的灾难，可不一定是自己开口才算自己的。

“来应聘的是吧，吃饭了没？喝了这碗汤，下礼拜上班。”夏浅薰喜笑颜开，自己一番布置，就不怕鱼儿不上钩。

叶泽云刚好没吃饭，也不管眼前两位使劲使眼色的主了，真正体验过连续大半年一个人值夜班见不着一个活人的寂寞后，他现在只希望还能重新活在阳光下。所以哪怕是觉察到了这汤不对劲，只当是老板娘打算考验一下自己，毕竟没点勇气的话人家也没法信任自己不是。

于是，叶泽云也只能是举起汤碗，顾不得烫不烫了，“那就希望老板娘说话算话了”，爽朗一笑，刚到上个单位的时候，老领导的刁难可比这个厉害多了，现在也就是普通的黑暗料理而已。在他仰头灌汤的时候，林逸轩和洛轻尘都安静的放下了手上的碗筷，神色肃穆，宛如送别一位伟大的战士，即使他马上就要成为烈士。

“味道还不错啊”，叶泽云强忍着胃里的不适说道，倒也不是全然说假话，刚刚第一口的时候味道是真的很好的，只是不知道为什么越喝越不对劲就是了。

“五”，夏浅薰淡定的说道。脸上还是和煦的微笑，少女对自己的手艺还是有信心的，就是林逸轩和洛轻尘口中的大管家老是说自己这个爱好太变态就是了。

“四”，林逸轩默默的搭腔。他现在有点明白为什么老板娘要自己从那么远监视了，大概自己要做的只是确保小保安有被影妖真正消灭吧，毕竟，除了圈内人，正常人并不会觉察到有人消失了。只是这得是多大仇啊！

“三”，洛轻尘不忍心看了，年纪最小的他低头抹了抹并不存在的眼泪。

“二？”，叶泽云也跟着来了一句，只是不明白为什么他们开始玩起了倒数。“有什么问题吗？”

“下礼拜来上班吧。你被录取了。”夏浅薰起身离开，也不打算监督林逸轩和洛轻尘吃完员工餐了。只留下一个火红色的背影。

“一”，林逸轩和洛轻尘同时起立，抬手敬礼。

“嘭”，那个伟岸的身影直直的后仰倒地。

“我来抬头”，林逸轩上前。“我来抬脚”，洛轻尘虽然年纪小，但是还是很懂事的。不过此刻二人内心的想法都是：“救人要紧，不能喝汤了，否则三个员工都倒了要麻烦老板娘惊动大管家不是。”

叶泽云，“享年”25岁，“临死”前大概明白了为什么老板娘会说一个礼拜后来上班。

# 三、打工兄弟

叶泽云现在的想法就是后悔，非常后悔，在医院里看了一礼拜陌生的天花板，全程都在各种各样不知名的幻觉中徘徊，他仿佛又回想起当初在警校的日子，一帮好兄弟一起训练，互相打闹。但又出现在战火纷飞的战场上，硝烟混合血腥的气味是那么真实。但是最后他还是回到了那个老单位，领导的刁难和同事的排挤，他只能在孤独的夜晚里一遍又一遍的巡查那个同样空荡的街区，似乎，应该是还有一个人的啊，但为什么想不起来了呢。而且战场是怎么回事，自己应该是一毕业就因为没啥本事，只能去当个小区看门的啊？

“小叶，吃宵夜不？”，一个身影出现在眼前，手里还提留着一把烤串，这个气味如果是幻觉的话，那似乎一直迷失在幻觉里的感觉也不错。“喂，小保安，听到没，再不起来没得吃了！”，林逸轩没好气的声音再度响起。

“老李！不对，这里是……哪里？”叶泽云摸摸昏胀的脑袋，老板娘的“炼金术”太了得了，那些什么二锅头之类的玩意儿的后劲和这个一比简直就是渣渣。

“员工宿舍，梦晨居虽然偶尔伙食尴尬了点，居住条件还是没有亏待你的。”林逸轩自顾自的吃着烤串，自从上次捡了那几串尝鲜以后，就再也不能自拔，尤其是最后虽然还是被老板娘请了员工餐，可是那晚上的幻觉全是自己在反复撸串，这让林逸轩有一种上瘾的快感，这么一想，自己似乎反而开始期待下次任务失败了……不对，不能有这样的念头，这是在玩命啊！伙计！。

“轩哥，有事？”门外，洛轻尘软糖一样的声音适时响起，小家伙自知自己上回跑去大管家那边躲着没吃员工餐很没义气，虽然轩哥一直没责怪自己，大管家后来也去数落了老板娘一顿，但是心里有这么一道坎，对于小孩子来说实在是不好受的事。

“小洛，你直接进来就是了，门没锁”，林逸轩大大咧咧的一甩脚上的拖鞋，准确的砸在锁门的按钮上。

一旁的叶泽云的看的目瞪口呆，你为什么这么熟练啊！

“轩哥？”洛轻尘打开一道门缝，少年穿着当初老板娘强势给他挑的卡通人物睡衣，虽然洛轻尘确实没得选择，不过可以看出来他也不反感，这全要多亏大管家，制止了那位【顺从的听了夏浅薰的话后，就去仓库找粉红色款式的店员】。“我那天不是故意跑的，我就是……想起来还有作业没做什么的。”

“行了，多大点事，再说你小子哪来的作业，吃串，小保安你也别傻愣着啊”，林逸轩倒也洒脱，上个月的工资基本都在这一个礼拜内交代在烧烤摊上了，默默吃了那么久独食的自己才是应该愧疚的那个吧。

“你们倒底是干什么的？”叶泽云完全不晓得吃人的嘴短的道理，口无遮拦的问出了最忌讳却也是最核心的问题。

“甜品屋”“驿站”林逸轩和洛轻尘同时答道，但是发觉没有对过口供的尴尬。

“他是想说甜品屋呢，我们经营甜品屋的，提供员工伙食是老板娘心血来潮”，随即林逸轩又看到了叶泽云的恐慌表情，忙补充道：“别慌，老板娘正常情况下不亲自下厨的，而且就算下厨，她心情好的时候我们还是能吃上正常食物的”。

“那么那天我是刚好撞上了她心情不好的时候吗？”叶泽云也没管两人口供不符，自己当年学的又不是刑侦。

“不，那天她一定是心情非常好。”另外两人异口同声。然后再也不多说一句。只是看叶泽云的眼神越来越不对。搞得叶泽云浑身不自在又不好多问什么。老单位已经因为旷工一礼拜回不去了，何况自己也没想过再回去，新同事虽然看着不太正常，总归还是好相处的。

三人就这么默契又迅速的瓜分完了宵夜。

……

“您好，几位？”叶泽云终于没有当上保安，而是成了一名衣冠楚楚的侍者，用林逸轩的话来说就是“对老板娘来说，不存在敢来闹事的，但是店里人手不够，小洛又还小，大管家只负责管老板娘，所以店里需要多一个打工的”。

长这么大，叶泽云从来都没发现自己穿上侍者服以后也能体验一把当帅哥的感觉，这么笔挺的样子，就好像当初穿军装的时候，“等等，军装？自己的脑子又糊涂了，这样子下去不行的。”

“这边请，您的甜点马上就来”，林逸轩一套动作如行云流水，蓝宝石的眼瞳实在太有杀伤力，如果男客人是为了惊鸿一瞥现在神龙见首不见尾的老板娘的芳容，女客人中的大半就是为了来看林逸轩的了。至于另外一半……

“轩哥，救我！”在角落里，被一众大姐姐团团围住捏脸的洛轻尘也有样学样的穿着一套侍者服，录用童工在现阶段的法律中确实是犯法的，但是被当做吉祥物又不给工钱似乎更惨一些，洛轻尘已经很多次在大管家那里求情了，然而一向冷静的大管家在这件事上却满脸陶醉的和老板娘沆瀣一气，少年很无奈。

“女士们，小洛还有事情要办，你们这样会让他很为难的”，林逸轩熟练的去给洛轻尘解围，熟练而不失优雅的把新上的甜点摆放在众痴女的桌上，同时眼神示意洛轻尘快跑。洛轻尘留下一个感激的眼神，乖乖的跑到前台接待去了。

林逸轩掩面，“小洛，你这样子我怎么放心让你一个人行走江湖啊。”

“两份午后阳光套餐，低糖。”客人在一旁催促了。

“好的，稍等片刻。”林逸轩从容的微笑应答，同时不动声色的走到笔直站着的叶泽云旁边，“干啥呢，招你不是在这当立柱的，招呼客人啊”

“可我不会啊”，叶泽云没辙了，这，这东西专业不对口啊。

“你好，一位，请问还有位子吗？”这时候，一个温润的嗓音响起，叶、林二人看到门外走来一位漂亮女孩，约莫20岁，她先是轻捏了捏前台自暴自弃趴在桌上的洛轻尘的脸，然后无视林逸轩，直直的走到叶泽云面前，“请问，现在还有位子吗？”

“愣着干啥？”林逸轩用手肘戳戳一旁依旧呆若木鸡的叶泽云，“人家叫你招待呢”。

“啊？哦！”，叶泽云大梦初醒，“这边请，吃点什么……”

看着局促不安的叶泽云和有说有笑的年轻女孩，林逸轩不禁在心里感叹：“挺好一女孩，咋就眼瞎看上这二货了呢？”

# 四、行云流水
“好无聊啊。”林逸轩大咧咧的反坐在店里的椅子上，下巴倚靠在椅子上，监视目标现在就在脚边，在另一个目标——影妖——出现之前，似乎并没有什么可以让自己打起精神的事。

“现在是客人们的工作时间嘛，闲一点也不错”，洛轻尘捧着大杯的饮料，用吸管贪婪的吮吸着，征得老板娘同意后，他也可以用那台神圣的榨汁机了，虽然交涉过程涉及到一些出卖灵魂的戏码，总的来说还是值得的。“轩哥，你说叶大哥是不是在和那个客人谈恋爱了啊？”

“小孩子问这个干什么”，林逸轩随手摘下侍者服配套的白手套丢过去，本该被洛轻尘熟练的躲开，但林逸轩瞄准了洛轻尘拿尊严换来的饮料，所以少年没得选择，只能是用脑袋挡枪，保护好自己的饮料。“那姑娘可惜了，找谁不好，找小保安那么一个二柱子”，林逸轩确实想不通，就算看不到颜值全年龄通杀但身高是硬伤的小洛，但自己这卖相没道理会被叶泽云掩盖啊。

“可能这就是命运吧，爱情来了总是盲目的”，字面意思。

“轩哥，厨房里的柠檬是不是都让你偷吃了”，洛轻尘捧起饮料，大大方方的背过身，去往内厢，任由恼羞成怒的林逸轩把另一只手套砸在脑袋上，少年自顾自的咯咯直笑。

林逸轩郁闷啊。但是青年一双宝石蓝的瞳孔中却古井无波，“老板娘要我们监视小保安究竟是出于什么目的，难不成这次任务的重心不在‘螳螂’而是‘蝉’吗？”

林逸轩想不明白，只是觉得，在这场迷局中，螳螂，蝉，甚至黄雀的身份都随时有可能变换。不过没关系。

“反正弹弓永远被老板娘攥在手里。”林逸轩环顾在洛轻尘走后空无一人的店内，“果然还是好无聊啊”。青年的嘴角，勾起山雨欲来风满楼的微笑。

。。。。。。

与此同时，正好趁着店里没生意，翘班休息的叶泽云正在享受一场约会。

“你……你有没有什么想吃的？”叶泽云发现自己有个很致命的毛病，和身边的这位女孩相处时，自己就会不自觉的开始紧张。

“哈？我刚把你从你店里约出来，结果你就问我吃不吃东西？”女孩大方的走在林泽云身边，扭头看过去，脸上是不加掩饰的狡黠，她当时看上的就是这种“好欺负的眼神”（狼系女孩和犬系男友）。“难不成我们再走回去？”女孩步步为营，把叶泽云玩弄于鼓掌之间。

“那个，青青，要不还是你来出主意吧。”叶泽云没辙了，耳根子都红了，这个立场是不是有点不对啊，自己再怎么说也是警校毕业的硬汉，这会却这样扭扭捏捏的。

“呦呦呦，这才多久啊，‘亲亲’都叫上了”，女孩，或者说唐青青，勇敢的A了上去。

叶泽云本来还想说“不是你让我这么叫的吗？”，却只觉得一双手臂环上自己的脖子，紧接着唐青青的脸就出现在自己眼前，近的能感受到女孩鼻尖呼出的气息。“喂！”唐青青趴到叶泽云耳边，“陪我去游乐园玩一圈吧，要是把我逗开心了，我也不是不可以考虑让你做我男朋友哦。”吐气如兰。

叶泽云还没来得及多感受一会儿旖旎的氛围，唐青青已经跑到远处了，“快点，傻大个，追上我了，刚刚说的才算数哦！”

林泽云没得选择，这种时候就算是真的二愣子也该知道追上去了，“哼哼，你可别小看我，当初我在警校可是长跑第三！”对，这货就是个真的二愣子。

然而此刻，又是那种熟悉的感觉冲击着叶泽云的脑子，眼前的画面笼罩上一层朦胧感，先是女孩转身前留下的充满坚毅的决绝面容，继而是残阳如血，遍地硝烟，林泽云仿佛听到了自己撕心裂肺的呐喊，但四周的废墟静的一点声音都没有。

脚下一个踉跄，林泽云平地起惊雷——摔倒在地，标准的狗啃泥。

“不至于吧，追不上你也别这样啊，我不跑了还不成吗”，唐青青忍着笑，蹲在林泽云面前，林泽云看向他。

“幸好”，林泽云小声说出这句话，只是这个声音有点太过铁血，仿佛看过炼狱的人转头再看庸碌的芸芸众生。

“幸好什么？”唐青青难得的流露出一点胆怯的小女儿姿态，林泽云现在的这个状态和之前比起来简直判若两人。

“幸好你今天穿的不是裙子”，又是那个犬系的声线，林泽云乖乖回答道。

“笨死你算了”，唐青青起身气呼呼的走了。

“这……这会儿到底该怎么做啊，还有之前的幻觉，老板娘你的汤是孟婆汤吗？”叶泽云，25岁，情感经历为0,，此刻正站在人生感情道路的十字路口上，然而他硬生生把十字路口走成了悬崖。

“还不跟上来，门票你请客。”唐青青头也不回的喊着。女武神练得一手熟练的悬崖勒马。

“来了来了，当然我请，本来也没舍得让你掏钱。”林泽云憨笑一声，急急忙忙的起身追了上去。此刻，根本不需要林逸轩站在这里，就算是感情经历更加白纸的洛轻尘，也会流露出无奈的笑容，好好的阳光大道，路走窄了啊。

。。。。。。

梦晨居，夏浅薰窝在房间里，手里紧紧的攥着项链——项链是眼泪形状的款式，在那中间镶嵌的琥珀中，依稀可以看到封存着一颗种子。夏浅薰眼神无悲无喜：“答应你的事情我会做到的。不管多少次。” 只有一人的房间中，少女低声地自言自语。

。。。。。。

游乐园内，摩天轮上，叶泽云收到了老板娘发来的短信：“翘班一天，扣钱罚款”。言简意赅。

“谁的短信？男的女的？”对面的唐青青一脸狐疑，仅凭叶泽云的本事是不可能看到女孩眼底的狡黠的。

“额，女的，但是不是你想的那样，就只是我老板娘，工作关系！”林泽云也不管短信内容了，老实的解释道。

“噗，你怕什么，我又不是你女朋友。”唐青青绷不住脸了，但是马上就看到林泽云更加慌张的表情，“哈哈哈，你慌什么，说你是傻大个你还真是一点也不谦虚啊。”

“我……青青，我觉得我可能真的配不上……”林泽云苦着脸，在全世界助攻的时候，硬汉选择了进塔回城。

“喂，你逗乐我了，哈！哈！哈！听到了没有啊！”唐青青一把拉过林泽云的耳朵，“还记得来时我说了什么吗？”女孩气呼呼的，话说到这份上就差倒贴了。

“啊？嗯。哦！那个，青青，你可以做我女朋友了吗？”拿着新手指导把教程关打成地狱难度的孩子终于还是勇敢的走出了新手村。

“我考虑考虑。”唐青青俏皮的蹦回自己那边。不过总算没等二愣子又自暴自弃，女孩马上接道：“我考虑清楚了，我同意了。”

林泽云一张憨厚的面相咧开笑脸，他现在觉得是世上最幸福的男人了，恨不得当场抹一把感动的眼泪。但是对面的唐青青，在看到他眼底淡淡的红色以后，双手不自觉的握紧……

# 五、琳琅将军

残虹如血，这是琳琅军神第五次东征吞狼部落，不论是哪个世代，噬规者的诞生都是不被允许的，拟意识体也是意识体，虽然相比主意识体，他们的权限低得可怜，但是琳琅军神的统治下，两者并没有区别对待，“天子枪下只分善恶”，这是琳琅军神信奉的信条。

然而吞狼部落明目张胆地违反了琳琅军神的命令，他们以噬规者为图腾，部落的主意识体将拟意识体当做饲料一样献祭给噬规者。没人会怀疑，总有一天，当天子枪的主人决定放下军神的矜持，转而选择执剑人的权威时，吞狼部落不会有哪怕一丝一毫的机会。

没错，在魂境，主意识体和拟意识体确实没有区别，生死都不过在执剑人一念之间。

——只有噬规者不同。

“流觞，这一仗，无论结果如何，我都会结束它了。”面庞坚毅如刀削斧凿的男人对着前方跪着的女武神说道，“这是我最后一次允许你任性了，噬规者不应该存在。”男人的宽容只留给这个女人而已。

“我明白的，云，请相信我，噬规者也是有善恶的，你自己说的，天子枪下只分善恶，我会证明给你看的。”座下的女武神也唯独在这件事上一而再再而三的忤逆男人。

“希望如此。”男人转身离去，但是还是没忘记补上一句：“平安回来。”

女武神看着那个背影，忍不住轻柔一笑，如雪莲花开。“遵命。”

。。。。。。

“流觞？”现实中，叶泽云悠悠醒转，然后就看到旁边床位还在熟睡的林逸轩，“最近越来越神志恍惚了，这些梦境也太真实了。老板娘到底做了什么，才会导致这样。”林泽云在心里默默思考，他虽然木头了一点，终归还不傻，不提老板娘的追魂汤，自己的记忆似乎一直是一团乱麻，警校，老单位，这些应该是真的，但是在那之前呢？自己是孤儿 ，这点也应该可以确认，毕竟不记得父母的样子，但是福利院呢？中间的那些时间呢？统统没有。

“我真服了你了”，另一边，林逸轩发出梦呓一样的声音。正当叶泽云以为他是在说梦话的时候，林逸轩继续说道：“你一晚上念叨了很多次‘刘商’这个名字了，这谁啊？”

“啊！你没睡着啊？”林泽云咋呼出声。

“劝你安静点，小洛就睡旁边房间，小孩子正在长身体的，要保证睡眠。”林逸轩依旧不打算睁开眼睛。

“我也不知道，我最近一直做噩梦，以前我不说梦话的啊。”叶泽云也有点过意不去，老实的压低声音。

“那就别去想那些有的没的，唐青青是个好姑娘，人家就差明目张胆的表示要倒追你了，你个二货可别不知道珍惜。”林逸轩说着，把大被蒙过头，“好好休息就能少做噩梦了，要是想睡个痛快也方便，明天自己找老板娘要一顿员工餐。”被子里传来沉闷的声音

“我已经睡着了，无比香甜。”林泽云的求生欲战胜了对噩梦的恐惧。终是一夜无话。

。。。。。。

“喂，云，看这边。”唐青青对着林泽云招手，海浪轻吻过少女的脚背，顺便带走了沙滩上深浅不一的两串脚印。

林泽云顺从的跟在后面，即使是已经确认了关系，自己依然是处在被动的一方，女孩实在是太了解自己了，虽然和自己如同一本未上锁的日记任由对方阅读也有关系。想他林泽云，窝囊了小半辈子，到现在却仿佛一瞬间拥有了一切，或许还没有那么完美，但是自己也没什么好奢望的了。“真好”，林泽云低笑出声。

“想什么呢，这么乐呵”，唐青青已经先跑了过来，抬头看着眼前的傻大个。

“没什么，就觉得自己挺幸福的”，林泽云还是那么心直口快。

“啊啊啊，这么久了你就只会说这句土味情话，有没有点新花样啊？”女孩不开心了，但随即又想到了啥，“快点快点，我们去吃铁板鱿鱼。”似乎任何烦恼都不会停留在女孩心里超过一时半刻，简直就好像……时间已经来不及了，只能把一切都留给快乐的回忆。

“嘿嘿”，林泽云依旧傻笑，海浪拍打过来，霎时间，又是那种感觉，血红的色彩笼罩，脚下是鲜血弥漫，手中是杀气腾腾的长枪，怀中是正在消散的人影，眼前是成片的黑影。

“够了。”林泽云喉咙里传出低吼。“云？”幻境中那个正在消散的声影的温润嗓音和现实中的那个声音重合，“我说够了。”林泽云对着眼前怒吼一声！

“你怎么了？”唐青青像受惊的猫一样不知所措。

“对不起，青青，我最近精神有点不对劲，我想先回去了。”林泽云小心翼翼的说道“铁板鱿鱼的事我记得的，下次我们再去好不好？下次我来请客。”

“嗯。”唐青青一双好看的眉眼弯成月牙，“下次我去找你。”

“那我先回家去了”，林泽云豪不拖泥带水的走回梦晨居，不知不觉，自己已经把那里当成家了吗？二愣子没有察觉到，身后的女孩强装镇定的一直站在那里，看着他的背影渐渐消失在海风里。

。。。。。。

“所以你就这么把人家丢在海边自己回来了？”林逸轩毫不顾忌的大吼，只见青年胳膊下夹着洛轻尘，小不点刚刚差点就被看似来点餐实则来诱拐的大姐姐带走了，保险起见林逸轩还是觉得把这小子带在手上比较好，字面意思。

“白痴。”这次不只是林逸轩了，在座的客人，只要是听到了林逸轩吼声的，都不谋而合的跟着给出了自己的评价。只有年纪最小的洛轻尘，双手死死捂住嘴，虽然自己也很想跟大家一起说那两个字，但是大管家说了小孩子不能说脏话，这不是关键，关键是当时夏浅薰也在旁边复述了一遍，他不敢去猜测可能的后果。

“闭嘴。”叶泽云忍住身体不住的颤抖，抬头，双眸浮现血色，“叫管事的出来见我。”此刻的他气质终于彻底变成了另一个人。只是站在那里，别说只是这狭小的餐厅，仿佛全世界都要以这个男人为中心。

“嘿，小保安你还拽上了是吧，红眼睛了不起啊。”林逸轩炸毛了，顾不得还夹带着洛轻尘，抬手就准备先教训一下这个敢对老板娘不敬的家伙。“轩哥，冷静，正常情况下你打不过叶大哥的”洛轻尘虽然被夹在腋下，但是还是努力抱住准备失控的林逸轩，何况现在的叶泽云看着就不正常。

“阿轩，停手吧，”不是夏浅薰的声音，只见满座眼光皆望向内厢的方向，夏浅薰挽着一个一看就充满知性光辉的女性的手走了出来，看到老板娘，在座的男客人都不淡定了，依稀还能看到有几个女客人也满眼小星星的，只是迫于少女身旁那璀璨的知性光辉，不敢有进一步的举动。

“你先带小洛进去。”知性的女人发言。

“大管家……”林逸轩瞬间就冷静了下来，“知道了”，青年轻轻把腋下夹着的少年改成抱姿，往内厢走去。

“今天梦晨居提前打烊，招待不周之处还望见谅，作为补偿，餐费全免。”知性女人继续发言，夏浅薰虽然脸色有一刹那的变化，还是老实的保持了沉默。在座的客人也看出了气氛不太对，虽然有几位不知死活的心有不甘，但是看到一边双手合十露出拜托表情的夏浅薰，也就都没了脾气，不仅好声好气的在桌上放下了餐费，顺带还带走了吃剩的甜点并把座椅归了位。

当最后一位客人走出店内并贴心的带上了门，林泽云，以一种睥睨天下的气势问出了一个惊世骇俗的问题：“告诉我，现在是什么时候？”

“第七世代”，知性女性声音清冷，丝毫不惧来者那充满压迫力的气势。

# 六、契约成立

大厅内的气氛剑拔弩张，大管家力压全场，但林泽云显然在绝对武力上掌握主动，虽说有了老板娘在，至少梦晨居一方能够立于不败之地。

“已经……过了这么久了吗？”林泽云喃喃道，“你们怎么找到我的？现在的魂境是谁作为执剑人？”林泽云稍微整理了一下思绪，率先抛出了两个问题。

“你已经不是执剑人，我没有义务回答你的问题。”大管家从容不迫，她对林泽云的情报没有兴趣，反正他知道的自己也都知道，但自己知道的他肯定不知道。

“呵，也对，执剑人这职位可不是资历越老就越有本事的。”林泽云倒也爽快。“你们是来带我回去的？既然已经是第七世代了，那之前的应该还有两个罪人吧，怎么，他们没我那么好运，被自己害死了？”虽然语气带着嘲讽，但是在座的都听得出来，林泽云更多的是在自嘲。

“已经没有了”，原本在一旁一直保持乖巧的夏浅薰突然没头没脑的来了这么一句。“已经没有魂境了，他也不是罪人，你才是！”老板娘赌气似的抛下这么一句，反身回了内厢。

“小孩子闹情绪。”大管家淡淡的说道——整个梦晨居也只有大管家一个人敢这么说了。

“她是谁？”林泽云问道。

“如果你是问小夏的话，对不起，无可奉告。”大管家顾左右而言他。双方其实都听得懂对方在说什么，但就是不愿意摊牌，毕竟现在的林泽云不是之前那个二货小保安，而大管家一直是梦晨居真正的食物链顶端。

“别打哑谜了，我是问那个女人，为什么她会和流觞那么像？”林泽云有点不耐烦，如果大管家的身份真的是自己猜测的那样，那他其实没可能动用武力，倒不如说对面能够在拥有绝对权限的情况下还能这么“客气”已经很不可思议了。

“你是问唐青青？”知性的女人雍容一笑，“那我可就不知道了。”

“不过你可以问问她自己。”大管家笑眯眯的看着林泽云身后。

“云？”店里的大门不知道什么时候又打开了，毕竟最后走的客人再体贴也没法帮老板娘锁门。唐青青落落大方的走进来。

“你不是她，对吗，即使你们很像。但是你不是她。”林泽云眼中的红色出现了一点波动，应该是那个二货的人格在疯狂反扑。但是很显然，意志力的比较上，二货人格在硬汉人格面前没有任何优势。

“嗯，我不是她，但你也已经不是他了，我也是才知道，已经过了三个世代了，你看，世代更替，这是很正常的现象，你没有必要把自己关在这里自责的。”唐青青眼神温柔，此刻的她依然是那个狼系女孩，但同时她也是那个活跃在第四世代的女武神——曲流觞。

。。。。。。

“第四世代末期，琳琅王朝，执剑人琳琅将军第五次东征吞狼部落。理由是吞狼部落犯下了魂境最大的忌讳，擅自祭祀了噬规者。”内厢，老板娘威风凛凛的给打工仔们讲着前因后果。

“那为什么叶大哥不直接把那个部落抹消掉，”洛轻尘举手发问，“他应该有那个权限吧，为什么要反复去做这么无聊的事情。”小不点软糖一样的发问声音听起来格外舒服。

“什么夜大哥，那是琳琅将军夜行云，你这年纪叫人家得叫敬称，还夜大哥，你知道你和人家差了多少个辈分吗？”，林逸轩抱着洛轻尘，小不点乖乖坐在青年腿上。

“问得好，因为琳琅将军的天子枪下只讲善恶，而当时的女武神是他这一理念最忠实的拥护者。不管出于什么理由，琳琅将军都不会选择最武断的解决方式”夏浅薰笑眯眯的拍拍小不点的脑袋。

“老板娘你讲这些干啥，这故事我都会背了，琳琅将军可是我偶像啊。”林逸轩毫不羞耻的发表自己的idol宣言。“最后是因为女武神中了吞狼部落的暗算，导致身陨，琳琅将军为情所困，发动轮回让整个魂境给她陪葬，第四世代就此终结。”

轮回这种事情在偶像手里发动起来，那就不是什么毁天灭地的大灾难，而是至情至性的殉情表现。怎一个浪漫了得，林逸轩接着说道：“只是可惜了女武神了，最开始不去试图感化冥顽不灵的吞狼部落，也犯不着中了他们驱虎吞狼的计策。”

青年眼神中的热切是真的，但惋惜也不假，如果自己在那个年代，应该能帮得上很多忙，至少偶像也不至于发动轮回才能保全魂境，虽说貌似自己现在所在的第七世代更加落魄不堪就是了。

“为什么要发动轮回，叶大哥打不过噬规者吗？明明轩哥都可以的。”洛轻尘完全没有领悟到大人世界的法则，并不打算给林逸轩留面子。

“小洛，你还小，你轩哥的强大是你还不能理解的，所以这时候只要沉默微笑就好了。”林逸轩毫不留情的狂揉小不点的头发。

“阿轩的能力克制噬规者，但当时是第四世代，噬规者就是真正的天灾，他们可以肆意割裂魂境，形成狭义空间，”夏浅薰顿了顿，眼里闪过一丝落寞，“就像，现在这样。”

林逸轩看出来了苗头，停止手上的动作，语气一下子软了下来：“老板娘，别想太多，至少梦晨居还在不是，再说还有小洛和我呢，大管家也能帮忙。”青年又强行把少年的脸揉成笑脸，“小洛你说是不是。”

“嗯，我会帮忙的，我们一定可以把家找回来。”被强扯鬼脸时发出的软糖音实在是太可爱了。

老板娘突然笑了，只见少女擦擦眼角的一丁点眼泪，又是阳光灿烂，春暖花开。

——轰，一声巨响从外面传来。这对于梦晨居来说，已经见怪不怪了。

“老板娘，你照顾好小洛，这种小杂碎交给我来”，林逸轩把小不点交给夏浅薰，随手一挥，空间割裂开来便是一道门（你以为我在写言情？在写都市？其实我在写魔幻哒！），只是谈笑间，青年的身形已经消失不见。

“轩哥加油。”小不点在老板娘的怀里没精打采的说道，这么一点小打小闹非要学故事里面英雄的样子耍帅。一副小大人的嘴脸引来夏浅薰狞笑着的一顿蹂躏。

。。。。。。

“如你所见，我是第四世代女武神曲流觞的投影体，真正的我，已经在那次轮回之前魂飞魄散。”唐青青，或者也可以说是曲流觞，用一种事不关己的语气说出这句话。

“我早该想到的。”林泽云苦笑，“只是投影体，那你还有多久时间？”

“碎月流年在这一世代并不完整，我只有一个月，现在，只剩今天”，女武神很简单的回答。

“从那天起，到现在刚好一个月是吗？”林泽云问。

“嗯，已经够了，我又一次把你攥在了手心里。”曲流觞又变回了那个唐青青，不同的是女孩的身影开始模糊消散。

——轰，同一声轰鸣。但大厅内的三人都不为所动。

突然，就要消失的唐青青一步冲到林泽云面前，毫不留情的把脑袋凑过去，两唇交叠，“喂，傻大个，我不是她，但我知道她很爱你，也从未责怪你，但你也不能再是他了，我们都错了，噬规者或许有善恶，但是，魂境只讲因果。”女孩趴到二愣子耳边：“再见，别忘了我啊，傻大个……”

——现在，大厅内只剩下两个人了。

“遵命，我的女武神。”林泽云依然是那双血色瞳孔，但是声线已经是那个犬系“硬汉”，他望向站在一旁冷眼旁观，看完了一出八点档戏码的大管家，“还没请教阁下的名字。”

“阁下不敢当，晚辈上官策，梦晨居一个微不足道的管家而已。”大管家谦虚。

“给我吧，有些事情，我想亲自去了结了，我已经睡了两个世代，是时候该醒了”，林泽云向着大管家伸出右手。（这段是致敬《西行纪》里唐僧答应白狼再次西行的那一段）

“希望你不会后悔”，大管家一副运筹帷幄的样子，从怀中取出一纸契约，契约方的名字，是“第七世代执剑人”。

“哼，这时候还跟我玩障眼法，算了，都不重要了。”林泽云自然地在契约上按下手印，这个仪式很简单，自己曾经做过无数次，不同的只是这一次，被契约者是自己了而已。

——契约成立。

“让那小子留点汤，这段因果，应该我自己来了结。”林泽云大步流星，推门而出。

天子枪的形状在琳琅将军手中凝实，身后，女武神的虚影，如影随形。

# 七、铁板鱿鱼

“呵呵，想不到区区影妖还挺有进取心，怎么，你这是觉得自己偷的意识体资料够多了，就以为自己是噬规者了，还想从我的地盘偷东西”，林逸轩淡定的站在一处高楼的屋顶，对着面前至少有十米宽的黑雾放肆挑衅。

“吼——”黑雾如同一切影妖的正常行为逻辑一样，用怒吼向来者表示礼貌的问候。

“早点打完早点收工，店里今天歇业，还能好好休息”，林逸轩此刻还穿着那身侍者服，单论卖相还真有那么点二次元动漫中斩妖除魔的世外高人的意思。

“老老实实接受审判吧”，林逸轩的眼睛中，蓝宝石的光彩格外耀眼，黑雾周围的空间被一个更大的正四面体包围，此刻，泛着蓝光的四面体正在不断的压缩，直到慢慢缩小为人形大小。

“啧，我这乌鸦嘴，就算狭义空间里的都是拟意识体，你胃口也太好了点”，林逸轩虽然是开玩笑的说法，语气里却没有一丝温度，“就是你们这种噬规者，才害得老板娘不高兴啊！”青年抬起右手，五指舒张，就欲握下。

“小子，把它留给我吧”，此时此刻，同样的出场方式，林泽云也从空间门中走出。

“小保安？你也签约了？想好了，这个可不是什么美差，虽然我这样子看起来确实很帅，但是你这二货学不来的。”林逸轩轻佻的吹了声口哨，话里却没什么好气。

“嗯，想清楚了，交给我吧”，林泽云微笑一声，一步一步走向正四面体包围下的黑影。

“哼，在我面前耍帅，还自带妹子的？替身使者吗？”林逸轩收回右手，就等着看小保安的笑话。

“小样，就怕你连我的封印都戳不破。”青年在心里暗暗打着算盘。

只见叶泽云已经来到那个四面体之前，黑雾中，人影终于凝实，变成一个老头的模样，“小叶，是我啊，老李，我是老李啊！”老头在四面体内奋力敲打着“墙壁”。

“哦！老李啊，我记得的，我全都想起来了”，林泽云笑着露出一口白牙，“谢谢你们，老李，陪我做了那么久那么久的梦，久到我都忘记了，最开始，就是你们让我在这睡了这么久。”

——第四世代，吞狼部落用驱虎吞狼的计策暗算了女武神的和谈部队，代价就是整个部落的主意识体自愿献祭，作为噬规者的养分，吞噬了主意识体的噬规者并没有满足，更加饥饿的他们毫无疑问的把矛头指向了眼前的女武神。继而是更后方的执剑人——噬规者眼中的极致美味——琳琅将军。

——发动轮回之前，噬规者的数量已经超过了魂境的阈值，如果继续下去，魂境会被撕裂为无数个狭义空间，不会再诞生主意识体，只有作为拟意识体的幽灵，浑浑噩噩，过着被噬规者饲养吞噬的日子。轮回过后，魂境重启，轮回源点的噬规者和身为执剑人的琳琅将军同归于尽。

“流觞是对的，即使是把我作为养分，榨取了两个世代，你们也只剩下了一个而已，老李是善的，这点我相信，天子枪下只分善恶”林泽云面色肃穆的说着。

“对啊，小叶，老李我没亏待你啊，不只是老李，警校的同学，那些老领导，我们陪了你很久很久了，你怎么也该看出来我们是好意了啊 ！”

“但我不是他了”，林泽云举枪，右手平举，身后的女武神虚影亦是如此，“老李，记住一件事，我知道你们噬规者都有感应和联系”，天子枪划过四面体，连带着把黑影切成两半，“天子枪下只分善恶，但我，只讲因果。”（这段其实也是致敬《人匠》里的“庸人才讲善恶，我只分因果”）

“小叶，干的漂亮。”黑影中，老李一脸慈祥，逐渐消逝。

这边厢，林逸轩已经是目瞪口呆，“这么能打？”

“小子，你还差了好几个世代呢”，又变回普通人气质的林泽云拍拍林逸轩的肩膀，“走了，回家。”

“喂，小保安，你是不是找大管家开小灶了，为什么我没这么拉风的装备！”林逸轩远远的追在后面，出声呐喊。

。。。。。。

“所以，小保安就是琳琅将军？”林逸轩听着站在面前的洛轻尘给自己讲解，一旁是一脸憋笑的老板娘，大管家已经回去内厢了。而议论中心的林泽云，正坐在角落吃着甜点。

“那个，我这段时间应该没亏待他吧？”林逸轩小心的问道。

“轩哥你可以自己去问问他，叶大哥不会介意的。”洛轻尘幸灾乐祸。

“臭小子，你一开始就看出来了？”

“嗯，大管家告诉我的，而且我刚刚在房间里就已经告诉过你了啊”，洛轻尘一脸无辜。

“一会儿再收拾你”，林逸轩比划拳头，惹来洛轻尘一通鬼脸，然后，青年小心翼翼的摸到林泽云那边：“那啥，叶大哥？叶老大？叶老板？”

“恶不恶心，我还是我，就是多了点记忆而已”，嗯，也就是两个世代下来，狭义空间内的无尽轮回的记忆而已。

“能给我签个名不，我是你忠实粉丝啊。”林逸轩打蛇随棍上。

“你们到底是干什么的，现在可以告诉我了吗？”林泽云没打算计较林逸轩之前的态度，毕竟自己出言不逊在先。而且一开始自己确实挺二的。

“这个好办”，林逸轩和夏浅薰交换眼神，得到少女点头肯定，“让小洛来给你解释吧，小孩子不会撒谎的。”青年搬出小不点。

“咳咳”，小不点清清嗓子，用软糖音说道：“我们是梦晨居，表面上是卖甜点的，实际上是干驿站的，第七世代，魂境破碎成无数的狭义空间，现世与魂境再无分彼此，而梦晨居是所有狭义空间的连接节点，我们的任务就是消灭所有割据狭义空间的噬规者，引发第七次轮回，再造魂境。呜……”小不点还想说下去，但是却被跑过来的林逸轩捂住了嘴。

“小洛，够了够了，说这些就够了”，林逸轩比划了一遍嘘声的手势，向着林泽云的方向一脸谄媚：“偶像您看还满意不？可以给我签个名了吧？”

“走吧，陪我去吃铁板鱿鱼”，林泽云起身离开，“我请客，都来。”

“好嘞，偶像你等我去叫大管家，吃完顺便帮我签个名吧”，林逸轩抱起洛轻尘就往内厢走。

“旷工一天，扣钱罚款。”夏浅薰巧笑嫣然。

“啊！”满堂喝彩。

“骗你们的，放假一天，我要变态辣！”老板娘一锤定音。

——这里是梦晨居。仅此而已。

---

# 八、后记



不知道还记不记得前面提到的，小洛为了征得榨汁机的使用权与老板娘做的交易，内容是换上粉红色款式的卡通人物睡衣。哈哈哈哈。

很开心，在写的过程中，新的灵感反哺以前的设定集，故事架构渐趋丰满，不过放心，我的小说没有剧透，因为在我想出新的故事之前，我自己也不知道接下来该怎么写。

