---
title: 连载：碎月流年（三）黑曜之羽
categories:
  - Akilarの太妃糖
tags:
  - 连载
  - 碎月流年
author: Akilarlxh
top: 3
abbrlink: e1d562f1
date: 2019-04-21 15:08:00
images: "	https://akilar-1259097125.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/%E8%BF%9E%E8%BD%BD%EF%BC%9A%E7%A2%8E%E6%9C%88%E6%B5%81%E5%B9%B4%EF%BC%88%E4%B8%89%EF%BC%89%E9%BB%91%E6%9B%9C%E4%B9%8B%E7%BE%BD%EF%BC%88%E6%8C%81%E7%BB%AD%E6%9B%B4%E6%96%B0%E4%B8%AD%EF%BC%89/20190424104241860.png"

---

<div class="note default no-icon"><p>这次的故事的灵感来源于我做的一个非常奇怪的梦，和桃花源记有那么一丁点关系。很有深远意义。</p></div>



# 桃源无际

<div class="note danger no-icon"><p>“停止前进，今天就到这里”，年龄最大的领队燕洪，凭借他常年的经验，决定今天就在这里扎营。虽然说从7天前开始，科考队行进路线上的地貌环境就已经远远超出了领队依靠多年工作积累的常识概念。

“燕教授，天色还早，我觉得还可以行进3公里”，提出反对意见的是个年轻的小伙子，在一支这样的科考队伍中，反驳领队的决定是件很不明智的事情，但是所有人包括燕教授自己，都很难说出反对的意见，实在是目的地对于他们来说太具有诱惑力。

“听领队的，继续前进很不明智”，一个富有磁性的男声响起，很难形容那种美妙的感觉，但确实是光是听着，就觉得……灵魂都要被吸出去。声音的主人是一个浑身黑衣的男子。最初，所有人都觉得这个装束特立独行的男子只是混进队伍里来镀金的某位大人物的少爷，直到在之前的数次路线抉择上，学生们发现，就连领队燕教授，都要请教这个沉默寡言的男人的意见，所有人才意识到自己以貌取人了。

“这”，虽然黑衣男子也发话了，但是小伙子还是有点不希望放弃。

“张启，听羽哥的吧，我也已经坚持不住了”，队伍中唯一的女孩抹了下光洁的额头，喘息着发话，其实众人都看得出来，虽然女孩看起来很疲惫，但是作为燕教授的女儿，女孩才是所有随行学生中最熟悉密林前进的那个，看似柔弱的她搞不好体力比那些只有几次随行训练的学生们还要有余裕。

但是看破不说破，话说到这份上，张启也只能断了想法，原本憋在嘴里的那些理由都又被咽回了肚子里。

“行了，走吧，按照计划扎营”，一旁的同学拍拍张宇的肩膀，“我说你是不是魔怔了，地方就在那里，我们的补给还算充足，迟早能走到的。”说着还意有所指的点了点在一旁已经开始准备帐篷的黑衣男子，“你说心昙是不是对那个帅哥有意思?”

“有意思就有意思呗，傻子都看得出来，那小子才是这次队伍的头儿，心昙向着他点也不是没有道理”，张启把背包放下，收拾了一下工具，心不在焉的附和了一句。

“我敢打赌，这次要是真能找到那地方，等我们回来，别说心昙是不是真的对那个什么羽哥有意思，就算没有，教授也会毫不犹豫的倒贴女儿让他做女婿。”同学搭着张启的肩，他哪里看不出来兄弟的心思，只不过是多说几句，预防针罢了，即使没法根治。

“干活干活”，张启头也不回，自顾自的准备生火用的柴火去了。

同学看了看又拿着那张所谓的“地图”去请教那位黑衣男子的燕教授，叹了口气，感情这种事情吧，还是随缘好了。

————


“关店半个月，我要去那里”，夏浅薰板着脸，指着正在播放的新闻上的内容，很坚定的说了这么一句。熟悉老板娘脾气的众位员工都感觉到了不详的气息。

“老板娘你认真的？”林逸轩贴心的帮一边满眼桃心的看着老板娘的客人合上了“口若悬河”的下巴，新闻上是某支近似私人性质的考察队，在失联的三天前依照定期通讯传回的讯息，照片上的风景像极了某种地方。

“狭义空间吗？”叶泽云摩挲着略有胡茬的下巴，屏幕上，色彩斑斓的天空，奇形怪状的植被，还有那种若不是摄像设备损坏就只能是空间扭曲导致的模糊效果，一切特征都指向了一个事实，那是个狭义空间，而且还是极不稳定的那种，无怪林逸轩会有这种惊叹。

“我要去！”夏浅薰好看的眉毛挤在一起，以一种近乎刁蛮的语气重复了一次。特地把要求重复了一遍的老板娘是很危险的，这是刻印在梦晨居众位员工的灵魂里的“常识”。

“老板娘你先别着急嘛”，林逸轩想着能糊弄就先糊弄过去，“对了，小洛，小洛你快去找大管家过来劝劝……”，话到嘴边，林逸轩就看到老板娘一脸诡计得逞的戏谑表情。虽然老板娘怎么样都好看，但是青年已经顾不得欣赏了，他直到现在才突然想起来，小洛自从上次被大管家带出去之后，还没回来。

但是老板娘的任性要求，这次是无论如何都绝对不能再举双手表示同意的，上次要不是颜清鸢来了个帽子戏法，把“诺亚方舟”安排的伏兵骗了过去，而且正好还有那个狭义空间的规则助攻，就算有叶泽云护着，势单力薄之下还是会有很多变数。没有大管家运筹帷幄的情况下，任何可能危及到老板娘的冒险都应该是禁止的。

“大管家同意的”，夏浅薰说着掏出手机，屏幕上赫然显示着大管家高贵不可侵犯的视讯影像，少女还帮着点开了语音外放。

“听小夏的。关店半个月。准备东西。都去。”即使只是听着被网络传递过来的声音，大管家的声线也依旧充满了知性。

“但是……”，林逸轩还想说点什么，但是看到了新闻里的科考队成员照片后，青年的眼神立刻变得凌厉，“那家伙吗，我知道了，东西我来准备”，青年没有再多说什么，拿上了餐盘，放开了客人的下巴，返回内厢去做那些大管家口中的准备。任由那个花痴客人继续看着那比着胜利手势的老板娘，浑然不觉自己“口若悬河”。

“一身黑衣，看起来似乎是个很有故事的家伙”，叶泽云凝视着照片中站在最角落的那个黑衣男人，即使他并不认识这个人，但是眼底泛起的血色，给他一种宛如直觉的启示，这个黑衣男人，和那处狭义空间的曝光，恐怕脱不了干系。

————

“教授，我们找到了！”学生中的一人指着前方那标志性的牌楼，对着一旁的燕教授兴奋的大喊。身后白云千载，已不再是之前那种虽是五彩斑斓但令人倍感压抑的天空。

“是啊，真是难得”，燕教授欣慰的看着眼前的学生，不怪年轻人这么失态，老领队不住的把眼前的牌楼和“地图”上描述的样子比对，“忽逢桃花林，夹岸数十步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷”，分明是那篇脍炙人口的《桃花源记》形容的样子。

所有人都不自觉的加快了步子，只有注意到黑衣男子驻足不前的燕心昙和察觉到女孩停步回首的张启三人与众不同。

黑衣男子站在能把牌楼尽收眼底的距离，似乎也是觉得很不可思议，只能看到他望着牌楼露出一个意味深长的笑容，“想不到真的还在。”

张、燕二人又顺着黑衣男子的目光看往牌楼。迎面是那写在两边的楹联，异口不同声：

“幽幽青林畔，落英筑平生。”
“遥遥红尘事，新枝换归人。”

横批是四个读来就显悠远的大字——桃源无际。

</p></div>

# 清风指路

<div class="note warning no-icon"><p>夏浅薰局促不安的坐在床边攥着裙角。

面前，一身宽松睡袍的上官策总算是调低了一点知性的光芒，但是即便如此，大管家坐在沙发上的样子说不出的雍容典雅。“说说吧，这次去往那个轮回空间的事”，语气出尘，不带一丝烟火气。

“那个，大管家，我就是觉得有阿轩和小鸢在，肯定没问题，所以才……”夏浅薰小心翼翼的斟酌用词，能让梦晨居霸气无边的老板娘这么小女孩姿态的，恐怕全世界也就坐在眼前的这位一人了。

“胡闹”，上官策露出慈祥的笑容，甚至还有宠溺的光在闪动。

“我下次不敢了，我再也不任性了”，老板娘连忙抓起一边的枕头，挡在眼前，不敢去看那神圣的面庞，实在是罪恶感自内心油然而生。

“就算我这次不同意，你也会想办法把阿轩骗过去的对不对”，大管家也不在意，偶尔看看老板娘这样子慌神也算是一种茶余饭后的乐趣，虽然还是要再提一句，这果然是只有这个知性的女人才配享受的乐趣。

“额，小鸢是有教过这个啦”，夏浅薰很没底气的把锅推给了好闺蜜。

“你有自己的打算，我能做的就是尽可能的帮点小忙就是了”，上官策换了一个姿势，捧起热牛奶慢饮，似乎已经是不打算深究老板娘的罪责了。不过大管家在心里盘算着要教训一下哪几个劝谏不力的家伙，就没有谁知道了。

无言的房间中，大管家放下热牛奶，静静的看着放下枕头的老板娘，又一次把项链紧紧握在手心，这孩子迷茫的时候，从来都是这样做……

————

“你确定这就是我们的目的地了？”叶泽云一脸无奈，毕竟和其他人相比，作为一个“新来的”“老古董”，他还不是很能适应梦晨居众人行事的风格。

“并不是啊，只不过要去那里总归是要有点准备的不是吗？”林逸轩正在忙着搬运东西，但是从青年搬运的这些大大小小的旅行背包上完全看不出来是要去深山老林里。非要说的话，更像是要去郊区的农家乐，典型的“虽然生活简朴了点，但是没关系，享受的东西我们自己带了”的官僚作风。

但这并不是什么大问题，叶泽云比较在意的地方并不在这里，而是，“可是这里不是店里的后院吗？”琳琅将军凭借敏锐的洞察力发现了真正的问题。

“没事，等老板娘准备好就行了”，林逸轩摆摆手，说着把最后一个小小的背包放好，看个头，不出意外就是小洛的了。“老板娘，东西收拾好了”，青年冲着店里发送了完成信号。

“来了来了”，只见夏浅薰抱着被打扮成小探险家的两眼无神的洛轻尘，看得出来吉祥物小朋友依然是很无奈的，一想到之前大管家和老板娘如狼似虎的眼神，少年连一下都不敢出声，幸好，没有带上什么羞耻的卡通睡衣，“小洛的睡衣带上 了吗”，可惜夏浅薰一句话就让小不点回了魂。

看着小洛心如死灰的眼神，林逸轩回以慰问：“带了的，蓝色那套，放心好了”，小不点，这已经是轩哥在那两个女人眼皮子底下，能为你做的最大的抗争了。

叶泽云挑上那个似乎是为自己准备的军绿色背包，轻松的背上，“老板娘，你就打算让我们这么过去吗？”小保安还是疑惑，不懂就问。

“嘿嘿，叶大哥你看着就是了”，夏浅薰神秘一笑，说着把小洛放下，少年可怜兮兮的走到了林逸轩那边，被青年毫不客气的捏脸揉头，反倒是这样让小不点开始笑出声。

只见夏浅薰对着院子打量一番，同时也不忘敲敲打打，空间上溅起阵阵涟漪，站在近旁还能感觉到那种轻柔海浪打过的劲头，与审判者大人和裁决者大人强行撕裂出一道空间门的粗暴手段相比，这种波动毫不令人难受，倒不如说——如沐春风。

“好了”，少女打了个清脆的响指，后院的中间，柔和的波纹渐渐荡漾开来，变成一扇泛着柔和光晕的门，少女二话不说，从行李堆里挑了个最好看的包包自顾自的走了。

“叶老大，愣着干啥呢？”林逸轩帮小洛把小背包穿戴整齐，递了一个大号的家伙过来，“当壮丁要有觉悟，只背一个叫什么事，剩下这些就都交给你了。”青年尽力让自己打扮得像个寻常的登山客，毕竟气氛还是要到位的，虽然登山客不至于在身上挂这么多行李，“别等大管家了，她说是要等个人，不过她还说了这趟不会有事的，你就当去旅游好了。”青年的察言观色也就仅限于此了。

“叶大哥，你是在想为什么老板娘可以打开这个是吗？”洛轻尘扯扯叶泽云的衣角，软糖音有点贴心。

“你之前说梦晨居是……驿站是吗？我直到现在才算理解了，所以她才是老板娘对吗？”叶泽云摸摸小不点的脑袋，这次小不点总算不抗拒了。

“确实是驿站没错，不过因果关系倒了”，小不点笑嘻嘻的，“再多不能说了，不然大管家和老板娘会批评我的”，说着牵着更加一头雾水的小保安追着青年去了。


————

“教授，这次我们一定可以引爆学术界的”，学生异常兴奋，本该用相机开始记录这些珍贵数据的他，此刻却只想着先用眼睛尽情的欣赏一遍四周的风景——跨过牌楼，门后便是另一番光景。远望过去，亭台楼阁鳞次栉比，云雾脚下生，宛如仙境。

“是啊，呵呵呵呵”，燕教授也很兴奋，毫无疑问，这次的领队，也就是自己，在回去之后，将会被载入史册，谁都不可能猜到的，自己这次的考察目标，不是什么古迹，而是名副其实的仙境。

“心昙，不跟上吗？”张启问了一句，“再不走可是要被他们抢了先了”。

“张启，我开始犹豫了，这个地方，真的是人类可以去的吗？”燕心昙退后半步，她总觉得这门后的世界令她有些恐惧。

“没什么好担心的，这世上，不会再有别的地方，比这里更安全了 ”，身后的那位这次行动的真正主导人，气质透露出一种无法言喻的妖异，越过二人，走人门中。

二人对视一眼，又看了下那个背影，一身黑衣，神秘莫测。

————

年轻作家站在挂着大大的“歇业”牌子的梦晨居门前，“似乎来得不是时候啊”，他突然觉得有点扫兴，但是似乎又不知道应该用哪种表情，只能是带着一腔意兴阑珊，转身离开。

“欢迎光临梦晨居”，清雅的嗓音传来，大管家打开店门，“不进来坐坐吗？”

“不胜荣幸”，年轻的作家眼前一亮，浅笑着微微鞠躬，一身黑衣，儒雅随和。

</p></div>

# 镜花不语

<div class="note success no-icon"><p>
“感觉风景还可以啊，老板娘咱们是不是走错了？这可不是新闻上那个鸟不生蛋的地方。”林逸轩刚走出传送门就看到了站在破败的牌楼前，手搭凉棚，仰望楹联的老板娘。

“不过这门面是有够差的，稍微修一下也好嘛，算了，至少看起来是个干净的地方。”青年嫌弃的自然是这个地方的破败，但是庆幸的则是这里的干净——他没有感觉到噬规者的存在。

“轩哥，你看那里会不会有人？”紧跟在林逸轩后面的小不点也拉着叶泽云的衣角走出来，眼尖的他一眼就看到了远处的建筑。

“看看不就知道了”，小不点的声音不算小，老板娘自然也听得到。只见夏浅薰小手一挥，大步流星的就朝着那些可能有人烟的建筑走去，丝毫没有半点可能遇到危险的觉悟。少女今天依旧是一身火红衣裙，宛如跳动的火苗。给四周破败的景色平添了几分活力。

“老板娘你慢点，让我走前面，就算大管家说了没事，但是不怕一万就怕万一啊”，青年蹲下交代了一句“小洛跟紧叶老大”，然后就屁颠屁颠的追着老板娘去了。

“我们就这么观光吗？”小保安的瞳孔黑的清澈见底，看起来这地方真的很安全，连琳琅将军的红眼警报都没有触发。只可惜这个被林逸轩戏称为“省电模式的叶老大”的表现实在是有够呆愣的。

“唉”，小不点看看追着老板娘跑的撒欢的轩哥，再看看身后一头雾水的叶大哥，只觉得身边都是这样的榜样，自己以后会不会也被带偏成这样的钢铁直男，只觉得自己的未来很迷茫啊。

不过想到大管家临走前交代的事情，小洛神色认真，郑重其事的对着小保安说道：“叶大哥，大管家说这里很安全，但是并不排除会有噬规者以外的突发事件，我想请你，至少在这个狭义空间里，不要被仇恨蒙蔽双眼。”

凝视着小洛那澄澈的双眼，叶泽云良久不语，但终于还是开口：“我不知道上官策是怎么想的，但是既然已经签了约，何况小洛你都开口求我了……”

小保安到底还是下定决心：“行，我答应你，只要这个地方没被噬规者污染，我不会做出什么冲动的事情，你看这样子如何”，这已经是叶泽云能做出的最大让步了，他原本的打算就是直接找到那个黑衣男子，然后一枪毙了就是，能够仅凭一张影像就让琳琅将军的意识产生波动的家伙，怎么看都和噬规者脱不了干系。

“嗯，大管家也说了，只要你这么回答就可以了”小洛喜笑颜开，其实大管家只要叶大哥答应不第一时间大开杀戒就已经可以了，虽然自己也不懂，为什么明明比轩哥要冷静的多的叶大哥反而可能失控就是啦，不过那些都不重要了。反正大管家交代的目标已经超额达成了。

看着脚步轻松的小洛追逐着第一梯队去的身影，回过神来的叶泽云突然有点想笑，“想不到我也有被算计的一天，也罢，就当是听了上官策那个小辈一回，这次就真的当是来观光的吧”。

————

“要点些什么呢？”上官策今天是一身素雅的长裙，说起来大管家也是难得的美人，只不过身上那种无形的知性光芒太过耀眼，反而掩盖了出众的相貌。

“其实我本来是想着过来看看而已”，年轻作家歉意一笑，“上次没来得及招待贵客，所以今天上门赔罪”，他自然是看的出来，店里是真的歇业了，只不过是自己不请自来，而对方大概是出于上次也是以同样的方式出现在自己的宅邸的缘故，为了表示礼貌才接待自己的吧。

“无妨，本来也是为了等你过来”，大管家继续用一种平淡的态度表达着事实，殊不知自己这样的言论实在太有杀伤力，若是还有其他客人在场，以后来的客人恐怕就不是只为了看到老板娘了。

“那就恭敬不如从命了，麻烦来杯速溶咖啡就好”，年轻作家却是恬淡自如，从容不迫，言语上体贴的像是遇到了阔别多年的知音。

大管家浅笑着低垂眼睑，轻轻颔首，稍微多看了一眼年轻作家，这才前去准备咖啡。

“不介意的话，能否让我在店里多叨扰一会儿，这个地方让我产生了不少灵感”，虽然有必要吐槽一下，但这可能就是创作者的脑回路吧，我的内心毫无波动，甚至还想坐下来写几篇文章。

“既然是大作家的作品，那就要看我是否有幸能够先睹为快了”，大管家戏谑的说了一句，慢悠悠走到前台，将一缕额前的长发撂倒耳后，刹那间风情万种，不过她却不是准备速溶咖啡，而是取出了一整套磨制咖啡豆的器具，看架势是要给作家大人泡制颇为耗时的手磨咖啡了，这也算是默许了他那久留一会的请求，有的时候，一些无言的默契真的就是这样有趣。

“压力有点大呢”，黑衣男人从上衣口袋里掏出纸笔，一边在纸上写下关键的字句，一边口述起自己的那些灵感。

“说起来算是一个稍微奇幻的故事，一个满载梦想的船队出海去寻找传说中的宝藏，而宝藏埋藏在一个与世隔绝的岛屿上”，年轻作家开始娓娓道来。“心怀梦想的水手们都有着或多或少的理由必须去往那个岛屿，对他们来说，那个岛屿就是心中的梦，那里才是故乡，而船只驶离的港湾，只是束缚梦想的枷锁。”

年轻作家又一一叙述了故事中的那位年迈的老船长，神秘的领航员，还有野心勃勃的水手，船只遇上的风浪，阻挠他们的迷雾，活灵活现，跃然纸上。

“但是啊，等到他们终于穿过了风浪，抵达了那个岛屿，却发现，岛上并没有什么宝藏”，年轻作家忽然顿了顿，似乎是行云流水的思绪遇到了一些障碍。

“可以停下来想一想”，大管家面前那些磨碎的咖啡豆正在壶中接受着细致的熬炼，“这些孩子还需要一些时间。”

“我突然改变主意了”，年轻作家看着知性女人的身影，眼神慢慢的融化，“梦不该就这么破碎的，水手们并没有在岛上找到宝藏，然而，这座岛本身就是最大的宝藏了”。

“似乎，非常有趣”，大管家抬头，对于这个略显生硬的情节修改，却意外的很感兴趣。

————

“欢迎，远道而来的客人”，一位年迈的老人站在门口，对着来访的四人作揖行礼。

“老板娘，这个拟意识体，未免有点太机械了吧”，林逸轩小声嘀咕道，“这不就是NPC吗？他都对着我们做了不下十次这套动作了”

夏浅薰却是拍拍林逸轩的肩膀，示意青年靠后站，然后对着老人展颜一笑，“老先生，我们是来帮你们的”。

老人这次没再说什么欢迎的话语，原本一成不变的脸上流露出释然的笑容，对着一行人一揖到底，就那么化作光点，渐渐消散。

“这算是完成新手任务了？”青年忍不住吐槽。
</p></div>

# 水月无言

<div class="note info no-icon"><p>
“轩哥，咱们都来这好几天了，感觉好无聊啊”，洛轻尘和林逸轩一小一大躺在草地上，青年还优哉游哉的叼着根草叶，看他那津津有味的样子，似乎草叶的味道还挺好。

“不也挺好的，看起来这地方还真就是个失落的狭义空间而已，等到老板娘玩够了，你轩哥我再去找到作为核心的碎时之沙，咱们就可以回去了嘛”，林逸轩没心没肺的说道，而且丝毫不见他准备去找什么碎时之沙。

“可是轩哥你也没找啊，叶大哥这几天倒是在镇子里头转悠”，洛轻尘一下子坐起来，略显气愤的看着青年，软糖音总能这样子顺其自然的戳破青年的扯谎。

“小洛你不懂，你叶大哥那是觉得这地方的风土人情和第四世代太像，触景生情才流连忘返，老板娘呢，则是因为和那些拟意识体聊得很开心”，青年吐掉嘴里的青草，含着这个说话怪累的，“但是咱们呢，可不就是只能待着无聊吗，难不成你和我有啥本事，能找到在狭义空间里，可以是任何东西的碎时之沙？”

“可是……”小洛被问得没辙了，但是很显然青年这样子的怠惰思想绝对和大管家教导的东西背道而驰，虽然轩哥对自己很不错，但是这些道理是绝对不能学的，“唉，要是鸢姐在就好了，她肯定一下子就能感应到碎时之沙的”。

“那个大明星忙着呢，”林逸轩没好气的说了一句，但想起来上次真的要多亏了这位大明星，于是更加郁闷，“反正这时候你就别指望不在这的人了。”也不知青年从哪掏出的网球帽，直接往脸上一遮，看来是准备趁着阳光正好睡个午觉了。

“年轻人这样子可不好啊，这么好天气白白浪费了”，路过的农夫打扮的大叔笑呵呵的说了一句。

“大叔好”，小洛很有礼貌的打了个招呼，可惜没有任何回应。

“小洛，那些拟意识体也就剩个傀儡一样的空壳了，没必要理他们的。”帽子遮掩下，林逸轩的声音听起来瓮声瓮气的。

小不点更加愁了，而且开始理解为什么鸢姐每次看见轩哥都要生气了。“可是我觉得老板娘看起来并不怎么开心啊”，软糖音继续嘟哝，不过旁边的青年已经不动声色的发出轻微的鼾声了。

……

与此同时，叶泽云正像一个普通的观光客一样到处晃悠，眼前便是来时经过的破败牌楼了，从这里一直看出去，外面都是郁郁葱葱的树林，完全不像是有来路的样子。

梦晨居一行人靠的是老板娘作弊一样的能力，直接偷渡过来的。而通过自己这几天的观察，可以确定整个镇子只有这一个入口。

那么，那些考察队员到底在哪里呢？难道他们还迷失在树林里？虽然梦晨居一行人并没有拯救迷失的科考队员的义务，但属于小保安的那份责任心让叶泽云情不自禁的想起还有其他人在这里。

仔细一想是有可能的，狭义空间的知识，即使是自己这个主意识体也不算很清楚——毕竟对第四世代来说，这个概念的内容实在是太贫乏了——那么在这里发生任何事情都是有可能的。虽然直接去问上官策说不定就能知道一切，但是因为一些听起来挺可笑的理由，自己绝对不能这么做。

如果自己还是执剑人的话，自然是可以通过碎月流年直接掌握全局的……不行，琳琅军神已经是过去了，依然把自己圈禁在过去的话，和当初那个迷失在无尽轮回里的小保安又有什么区别。

“快……逃……”不知从哪里传来一个轻微的声响，依稀可以听出来是个男声。

“桃源吗？”显然听到了这个声音的叶泽云，眼睛眯成一个危险的弧度，小洛的要求肯定是上官策交代的意思，而上官策不可能无的放矢，那么，联系这个微弱的声音，要求背后的意思也就不言而喻了，“小洛啊，对不住了，叶大哥可能要食言了”。

长枪的虚影蓄势待发，军神的意志正待苏醒，叶泽云的身影渐渐消失在镇外的密林阴影里。只留下满眼的郁郁葱葱。山风起伏，沙沙声不绝于耳，如山魈低语，又似孤魂幽泣。

……

“张伯，今天又去打渔了啊”，夏浅薰的头上戴着不知名的山花编织成的花环，手里还拿着一支，此刻，少女正好拿它当个醒目的标记，挥舞着对那撑蒿的渔夫遥遥呐喊。

“哈哈，小姑娘很有活力啊，托你的福，老头今天收成不错”，撑蒿的老人态度温和，身影却渐渐远去，一点留下来多说两句的意思都没有。这个狭义空间的拟意识体的思维逻辑，能够应答上一句就已经很不可思议了。

“嗯，很有活力的”，老板娘轻轻的回了一句，然后看到远远地，又来一位砍柴归来的樵夫，“虎子哥，欢迎回来啊”。

可是这次的樵夫甚至都没了回应。

“别这样吧，我是小夏啊，没关系啦，和我说两句话而已，嫂子不会吃醋的，小虎现在乖不乖啊？”

名叫虎子的樵夫一边擦着汗一边坚定的朝着镇子走去，却始终一言不发，完全没有看到老板娘一样。

“也好啦，至少这样嫂子不会发脾气啦”，少女低下头轻轻揉了揉眼角，低声的自言自语。

“救救我！”突然，一个声音小心翼翼的传出，只是听起来实在是有气无力，不注意听都听不到。也有可能，她正是不希望被什么东西发现才这么小心。

夏浅薰却好像是之前被人忽略来了脾气，没好气的哼了一声，装作没听到似的。

“救救我！”那个声音立马像是找到了救命稻草一样开始呼救，也顾不得大声呼喊会招来什么危险的东西了。

“老板娘，你也听到了吗？”林逸轩背着小洛喘着气走了过来，即使是青年的体能，背着小不点一路狂奔到这里，也感到有些上气不接下气。

“啊！阿轩你听到了什么，这里难道有鬼吗？”老板娘嘴上说着仿若小女孩收到惊吓的言语，只是那种比捧读还要敷衍的语气实在是没有说服力。

青年叹了口气，老板娘执意要玩的话，自己一打工的那是一点办法都没有，小洛也一脸无奈，乖乖的从轩哥背上跳下来，一大一小就这么可怜兮兮的看着老板娘。

明明是一听到动静就赶来救驾的，老板娘你就算不夸奖两句也别装傻啊。

“噗嗤”，到底还是少女没憋住笑，看着两个打工仔，终于肯认真的说上一句：“好啦，你们看看那边的河面就知道了。”

“嗯？”问号很直白的写在了一大一小的脸上。不过还是跑到了河边去。

只见那边的河面上，没有看到两个人迷惑的表情的倒影。湖面上是青山绿水，也算风景，湖面下是落英缤纷，实乃仙境。唯独面前本该是自己的倒影的位置，焦躁拍打着湖面的女孩，只留给这边的湖面，阵阵涟漪。
</p></div>

# 别有洞天
<div class="note primary no-icon"><p>
“老板娘你一早就发现了？”林逸轩回头问了一句，在看到少女佯装出来的天真笑脸以后就知道没必要再问下去了。

“姐姐你怎么在水里？”小洛整个人都趴在水面上，软糖音里全是好奇，但是人却没有沉下去，水面像玻璃一样撑着小不点。正是玩心大过天的年纪，何况少年的世界观完全是基于意识体世界，也就是魂境来构建的，所以对于这种离奇的现象，小洛一点也不觉得害怕。

“妹子你别着急嘛”，林逸轩没心没肺的蹲下来，看着对面的女孩慌张的样子，青年也和小不点一样，显得不紧不慢，“老板娘，要把她救过来吗？”青年回头又请示了一句，但似乎是怕老板娘误会自己见色起意，连忙补充道，“这人看起来好像是那个什么考察队的，在狭义空间里遇上个老乡不容易的。”

“要救可以，我不会帮忙的”，少女原本的打算似乎根本就不打算救人，只是一番习惯性的握了握胸前的项链以后，还是做出了妥协。即使话里还是有赌气的情绪。

“好嘞，老板娘您歇着，这点小事我来就行”，林逸轩察言观色的本事炉火纯青，以一种近乎谄媚的姿态表达立场。

“小洛，别玩了，过到一边去，掉下去我可不管啊”，青年轻松的把小不点懒腰抱起，放到岸上，整个过程，无力反抗的洛轻尘就好似一件可以随意摆放的瓷器。

“轩哥是大笨蛋”，小不点也赌气了，脸蛋鼓的老大，对谁都很礼貌乖巧的他唯独在自己轩哥面前偶尔淘气，抛下一句以后就跑到夏浅薰那边去了。

林逸轩倒是不怎么在意小洛发脾气。蓝色的光粒一点点在青年手上凝聚，仔细看可以发现每个光粒都是微小的四面体，“你说这叫个什么事啊，一不小心就众叛亲离”，青年意有所指的看了看对面的女孩，却发现原本还在慌张求救的女孩神情凝滞，之前的慌张像是烙印一样刻在姣好的面容上，好似一具另类的雕塑。

蓝色的四面体碰撞破碎，散逸出来的电光被青年毫不留情的拍在“坚硬”的水面上，“要谢谢我啊，老乡，毕竟再晚一点你就没法谢我了”，青年站在这边的水面上，还不忘对着那边调侃一句。那些倒影中的光怪陆离都消失了，又恢复到青山绿水的境地。同时消失的还有女孩的身影，光影变换的刹那，还能感觉到女孩脸上那种令人窒息的恐惧情绪。


“我们回村子了，你慢慢救你的老乡吧”，少女狡黠的说道，摘下头上的花环挂在就近的树枝上，牵起小洛的手，还不忘毫不客气的把得意的青年踹下了水。姐弟俩说到做到，抛下青年就回去了。

孤零零的青年在水里一脸懵的看着一大一小远去的背影，无奈地叹了口气，只好试图找到消失在水面下的女孩。


偌大的水面上沉寂了片刻，忽然——“救我！我不会游泳！”终于，这次的呼救声音，来自这边了。

“啊，虽说帮人帮到底，但是还是好麻烦”…… 

———— 

“快……逃……” “快……逃……” “快……逃……”

声音像是夹杂在风里，如果不是这几个音节反复出现，叶泽云几乎要以为这就只是自然现象了，呵，自然现象，曾经掌控魂境的执剑人居然要在意自然现象，那无数次的轮回算是把自己过去的骄傲吃干抹净了。

“到底还是找到你了啊”，叶泽云看到了，这个狭义空间的真相。自己真的太天真了，居然还会觉得这个鬼地方是干净的。

眼前的人，也不知道他还是不是人了，曾经的双脚被根须缠绕着拖进地里，双臂和躯干都融进了树干，伸展出枝丫肆意的朝天空舒展成庞大的树冠。只有一张被树皮包裹了大半的脸，还留有模糊的五官，那个鬼魂一样的声音就是从这里发出来的。

“还能说点别的吗？”瞳孔完全变成血色的叶泽云现在很显然已经关闭了“省电模式”，眼前的景象已经有点让他失控了。

“你是来葬送我的吗？”树人，姑且这么称呼吧，他的声音好似回光返照一样又清晰起来了。谈到葬送时竟然夹杂着解脱的情绪。

“我对这事没兴趣，告诉我前因后果，帮你报仇还是可以的”，叶泽云拍了拍树干，顿了顿，“你是考察队的人？”

“没了，都没了”，看样子树人的身体和树是一体，情绪激动起来的他，用类似植物的躯体挥霍着属于动物的那部分生命力。落下大把大把的树叶。

“说下去，不用担心那个东西”，天子枪划出一道完美的弧线，在接近地面时精准的洞穿了不远处的一棵树。漫天木屑裹挟着落叶飞舞。

“哎呀呀，不愧是琳琅将军”，木屑和落叶构成的迷雾中，一身黑衣的男人踱步而出，那棵被洞穿的树好似不曾存在过的样子。“我很怀念啊，不管过了多少个世代，你还是你”，黑衣男人的面貌变得清晰了。

失去支撑的天子枪没有如意料之中那样落地，它在原地消失，一个闪烁之后又重新出现在叶泽云手里，枪尖直指面前的神秘人，但在看清来者后，独属于琳琅将军的血红瞳孔中竟然少见的爆发出不可思议。“不可能，你不可能出现在这里！”

“别紧张，看得出来这张脸对你来说还挺重要的，所以我才会用他来见你啊”，黑衣男人却好像浑不在意，“你看这家伙已经这样了”，他一边说着，一边拍了拍那个树人，还没等什么痛苦的嘶吼声传来，树皮已经爬上了那最后属于人的特征，把一切都包裹在了植物的身体里。现在，至少从外表看，这只是一棵和周围没什么两样的树而已了。“你不是要听前因后果吗，我告诉你好了。”

———— 

火炉里生起了温暖的火堆。

“你是说，考察队的成员叛变了？”夏浅薰对于考察队的事情其实不怎么感兴趣，拿起火上煮热的水壶，冲了杯自带的速溶咖啡。只是看在面前的女孩冷得瑟瑟发抖的份上，犹豫了一下才把自己最喜欢的杯子递了过去。

“我不知道是从什么时候开始的，而且最初叛变的那个人，居然是我的父亲。”女孩接过夏浅薰递来的杯子，道了声谢谢。虽然换上了老板娘的干爽衣服，可也许是连日以来的恐惧心理依然没有褪去，所以女孩还是止不住自己的颤抖，整个人像一朵晚风中摇曳的脆弱昙花。

“哦，还没介绍我自己呢，我叫燕心昙，称呼我心昙就好了”，感受着杯子里的丝丝暖意，燕心昙的心情稍微平复下来。

“你真的确定那是你老爹？”换了一身干爽运动服的林逸轩大咧咧坐在地上，洛轻尘拿着毛巾帮着轩哥揉搓着半贴在额头的湿头发。

“不是，我说你们不用这样看着我哒，你们想啊，这地方是狭义空间嘛，而且看起来周围都是拟意识体，万一这地方的主意识体已经消亡了，那最后进来的人可不就是权限最高的了，按照他们争名夺利的思维，互相猜疑的话，不就最有可能引发一系列的背叛假象吗？”青年一边说着一边从不远处的柴堆里拿出几根木柴添火。

“阿轩”，老板娘冷不丁叫了一句。

“听着呢。”

“你真是个天才。”

“应该的。”

</p></div>

# 诺亚方舟

<div class="note danger no-icon"><p>
“你是诺亚方舟的人？”叶泽云现在好歹算是知道这么个组织了，虽然不明白为什么他们可以肆无忌惮的驱使影妖，甚至之前还见识了副意识体级别的噬规者，但是那不重要，属于琳琅将军的记忆开始苏醒，第四世代轮回源点前铺天盖地的黑暗重归脑海，“吞狼部落”四个字格外清晰。

“说吧，等到该说的都说完了，我也好送你上路。”和林逸轩呆久了，叶老大说话也越来越痞气。“这张脸救不了你，只会让我更加想要除掉你。临死前记得交代一下你和吞狼部落的关系。”

“遵命，殿下”，对方却是彬彬有礼，来自第四世代某位熟悉之人的面孔让叶泽云觉得抹消他有点可惜。

“哦，不对，应该是前殿下，吞狼部落那种不成气候的东西怎么能和伟大的方舟相提并论呢”，然而对方马上就是嘲讽的语气。那就怪不得天子枪不留情面了。

好在叶泽云的血色瞳孔内，始终平静如水。

“如你所见，这东西是考察队的队员，事实上，这只是其中之一而已，为了积累资料量，让这个狭义空间对叛逆者有着充分的吸引力，我们也算是无所不用其极了。”黑衣男人张开双手，展示身后的一切，尽管放眼望去那只有树林，“来自远古的你可能无法理解，现世人类的欲望，情绪，远比魂境那些拟意识体的资料量来的有趣。”说到这黑衣男人还不忘补充一句，“哦，你可能还不知道，现在叛逆者的组织似乎是叫……‘梦晨居’。”

“冥羽，你最好说快点，遗言之类的，再晚就没机会了。”叶泽云看着这张脸，一个名字脱口而出。

“哦，对，冥羽，这张脸的主人的名字，不，确切的说，这个投影体。”此刻的黑衣男人，某种意义上也即是冥羽，再也掩饰不住嘴角轻蔑的笑意，即使天子枪的枪尖已经离他的脑袋没有多少距离。

“最初的设想，只是让他们变成意识体，毕竟资料量的累积，往狭义空间里填充现世之人转变而来的意识体是最快的，可是组织发现了更加方便的东西……”冥羽开始娓娓道来，虽说从他的神态来看，不像是畏惧来者手中的长枪。

———— 

“这次考察，我们原本是希望找到传说中的仙境，在世界各地的传说中都有类似的东西，乌托邦，伊甸园，桃花源”，燕心昙稍微整理了一下思绪。“我父亲本来并不是专门承担这方面领域的，但是有一天，有个人找到了他，我也只知道那个人的名字里有个羽字，而他给了父亲一份资料，父亲称之为地图。那上面有到达这里的详细路径，只是我实在是记不得我们到底是怎么进到这里的了，那段记忆，似乎就这么消失了。”

“你是说你一开始就知道那地图是那小子给的？”林逸轩不知道从哪掏出的薯片，和小洛分着吃。砸吧嘴的样子确实很没礼貌。

“我一开始也是不知道的，直到启程以后，看我父亲一直去请教他路线才确定的。”

“那就没问题了，那小子是噬规者。就是他把你们拐进来的。”

“噬……规者”，同正常人一样，燕心昙问出了这个问题，“那是什么？”

“这样的世界我们称之为狭义空间，狭义空间有自己的既定规则，而噬规者毫无疑问是破坏规则的东西，是我们的敌人。”懂事的小洛确保已经把零食咽下去之后才开始回答。却被青年用一把薯片塞满了嘴。

“小洛你吃你的就好了，大人说话的时候小孩子不要插嘴。”林逸轩难得有些严格了，对现世之人说太多魂境的事情，会造成怎样的后果，他多少还是明白的。

“所以是噬规者把我们分散了以后，用幻觉来让我们觉得被彼此背叛了？”女孩问道。“但是那太真实了，我亲眼目睹爸爸把其他人推下山崖”。兴许是回忆的冲击力太大，燕心昙的声音都开始哽咽了，“爸爸，李希哥，唐学长，他们都疯狂了，想要独占发现仙境的名誉，他们到底……到底是为什么……”

“真相可能远比你见到的要复杂，不过目前看来，他们都还活着，只是不知道是什么状态就是了。”夏浅薰倒是要矜持的多，掏出不知道哪来的棉花糖，串上签子以后就着火堆烤着吃。

“为什么可以确定他们还活着？”燕心昙擦了擦有些红肿的眼睛。

“因为你还记得他们，被噬规者吞噬的人，存在会被抹消，这个世界上的一切属于他的资料都会消失，再也没人记得，当然也有可能你看到的就是真的，那他们多半是真的死了，挺好了，至少你还记得”，少女咬一口烤热的棉花糖，用一种事不关己的语气陈述着，只有青年能感觉到少女的两肩在微微颤抖。

“老板娘，你觉得应该怎么做，这个地方的碎时之沙显然没有被触动过，拟意识体的姿态都太原始了”，林逸轩轻声问了一下。

“你们是专门对付他的是吧？我是说噬规者”，燕心昙低着头，看不到她的眼睛。“杀掉他，我父亲他们是不是就能回来了？”

“姐姐，你的眼睛浑浊了”，闷声不响地吃完了零食的洛轻尘，看向燕心昙，突然来了这么一句，然而抱着他的林逸轩很清楚小洛的角度看不到女孩的眼睛。青年抬头的瞬间，正好看到身上缠绕着黑气的燕心昙，手上带着劲风，向火堆对面的夏浅薰袭去。

“喂，你到底是什么东西！”蓝色的光芒开始闪耀了。

———— 

“很有趣吧，我想上次那个叫言悦灵的丫头带你们去的地方，你就应该已经见到过了”，冥羽的身旁，大片树木的中间爆发出刺眼的光，一个个身上缠绕着黑气的人影从中走出。

“那种原始的方式只能做出一堆比拟意识体强不了多少的影妖，但是这里是不同的”，看着已经被大片的黑气人影重重包围，陷入苦战的叶泽云，冥羽无情的嘲笑道，“如何啊，琳琅将军，这些都是历代来探索桃源的人，可惜人类的欲望和他们的意识强度完全不成正比，实在是太脆弱了。稍加诱导就能让他们产生无数的负面情绪。自相残杀的戏码简直百看不厌。”

冥羽笑得歇斯底里，“而现在，经过我细心加工的他们都是噬规者了。现世之人并不是拟意识体哦，你下得了手吗？没了碎月流年和千军万马，你也不过就是个扛着天子枪的普通人而已了，来啊，你不是要抹除我吗！动手啊！”

“我相信了，你确实是冥羽，你说的没错”，天子枪从冥羽的胸口之中贯穿，叶泽云的声音随之在身后响起。“我就想做个普通人而已，第四世代的执剑人已经在那次轮回时消失了，现在的我是第七世代裁决者。”

“为什么，将军，为什么那时你要抛弃我们”，冥羽，或者说冥羽的投影体，艰难的问出了这个问题。眼神清澈。

“这个世界不应该有噬规者，在和谈部队中，你是离流觞最近的，那种东西，你不可能不知道的。”叶泽云声音低沉，看得出来，手刃自己的得力手下，即使是投影体，他也完全不好受。

“你怎么从包围圈里出来的？”执念破碎的冥羽露出释然的神情。

“执剑人的身份已经无所谓了，我有她就足够了”，答非所问的叶泽云温柔的看着眼前的光景，女武神的虚影，披挂着雪白的盔甲，长枪斜指大地，杀伐的装束却散发出慈爱的光芒。那些被黑气缠绕的人影慢慢跪伏在地。可以清晰地看到，那些黑气正在慢慢的逃离人影。

“不可思议，噬规者，可以被逆转吗？真不愧……是女武神呢。”冥羽声音虚弱，然而就在这时，他用尽自己最大的力气嘶吼出声：“将军，快逃！这个世代是不同的，执剑人，不止一个！”

还没来得及等叶泽云回答，被长枪贯穿的冥羽已经化作一团黑雾，连带着崩碎的，还有地面上所有被黑气缠绕的人影，一种无言的血腥，在空气中弥漫开来。

“所以我早就说过了，一开始就不该用什么投影体的，直接把叛逆者都引到陷阱里不就好了。”黑雾中，那个属于神秘黑衣人的磁性声音又出现了。
</p></div>

# 默示法则

<div class="note warning no-icon"><p> 
“岛上有僵尸不会太奇怪了吗？而且幽灵船，海盗船长，存在即是宝藏的奇幻岛屿上出现这些好吗？”大管家喝了一口温热的咖啡。

“确实，这一段说不上太好呢，似乎有些太突兀了，奇怪，以往不该是这样的啊，就好像，这些故事本就该出现在那里的，而我把他们默写出来了”，年轻作家感到奇怪之余，已经开始斟酌着该把哪里划掉了。

“是我多言了，何不信马由缰一回，就当是……”，大管家知性的眼睛中流露出一丝兴趣，“就当是做一回自己天马行空想法的记叙者”。

“很有意思的想法，上官小姐，你说不定比我更适合写作”，年轻作家放下笔，拿起咖啡，由衷的赞叹了一句。如果把自己比作俞伯牙，他真的很希望眼前之人，就是钟子期。

“接下来呢？”上官策问道，“看紧你的马儿，可别让他跑远了”。

“额，你这么一说，我还真的没什么灵感了”，年轻作家的处境开始困窘了。

他没有明说的是，按照原来的设想，水手们会和那些稀奇古怪的东西同归于尽。一起长眠在小岛上，名为梦想的东西随他们的灵魂一起沉淀，无论多少年后，这梦想都会如宝石一样在岛上闪着光，吸引着无数人前往。

但是习惯写悲剧的他这次却一反常态地不希望这么做了，即使是败笔，他也想着，让那几个带着梦想的水手能有真正的收获。

“我想，或许可以给他们一个美好的结局的。”败笔就败笔好了，至少今天，不该以悲剧结尾的。

“失陪一下，有几个孩子回来了。”上官策听完，突然如释重负的站起，告罪一声，往内厢走去了。留下年轻作家一个人，独自创作。

———— 

“让我来看看，这次最有发言权的是哪个”，黑雾中的那个身影的外表不停变换，叶泽云依稀认出其中有不少外表都是属于之前在黑气人群中的那些人的。

“啊，这张好了，你的资料量多的吓人呢”，那个身影的外表定格了，露出一个年轻小伙的面庞，黑雾凝聚成一身黑色的宽大风衣，说不出的诡异。“我想想，这个外表的名字。啊，有了。”

年轻小伙面向叶泽云，露出一口白牙，“你好，琳琅将军，我是张宇。”

这张脸可能比冥羽更加让叶泽云觉得熟悉，之前那张嵌在树皮里的脸。

“你该死啊！”叶泽云低吼着。连带着身后的女武神虚影也变成了红色。

“你的能力只是变色龙而已吗？”“张宇”戏谑着，随便甩出几道黑雾。如同泥沼一样把叶泽云死死地捆绑着。“放弃吧，同样是得自碎月流年的能力，但是荒废了数个世代的你，对这份力量已经太生疏了。不巧，在下既是噬规者，也是审判者。之前那个投影体是怎么说的，哦，对，执剑人不止一个。我们的首领，诺亚，才是正统的那个，而叛逆者，不过是代为保管那件东西罢了。”

“你废话真多”，蓝色的四面体无声无息的出现在“张宇”四周，隐约已经把他包裹其中。“拥有自己天敌的能力，你就不觉得讽刺吗？”

“技多不压身嘛”，听到来人那玩世不恭声音的“张宇”露出冷笑，“林，好久不见啊。”

“别别别，最好不见，要不这次你就别逃了，我把你一巴掌呼死了，以后我走我的阳关道，你过你的奈何桥，多好。”林逸轩大大方方的走到叶泽云旁边，随手挥了几道蓝色的光带，以细微四面体的体积，构成任何形状都是可能的。

“哼，要是首领在这，你还能这么猖狂吗？”在四面体内的“张宇”神态自若，身上的黑气稳定的抵御着四面体的收缩。

“我连他是谁都不知道，有本事让他来见我呗”，青年清理干净了那些黑色泥沼，继续斗嘴，颜清鸢那家伙我吵不过，收拾你还是很容易的。

“回去告诉诺亚，另一半继承权我会拿回来的。”夏浅薰跟在林逸轩后面。“把你窃取的资料留下，还有碎时之沙，我知道在你这。”少女伸手，一片桃花翩然在握，“我不是在征求你的意见。现在你可以走了，记得把我的话带到。”

“你！叛逆者，这次我认栽，下次，下次你们就……”，还没等他说完，整个四面体中已经空无一物了，化为桃花的碎时之沙易主，这片狭义空间自然也就是梦晨居的领土了。

“老板娘，小洛呢？”叶泽云没看到小不点。

“没关系，托他看着个人呢。”林逸轩毫不在意的说着。

“走吧，回去了”。夏浅薰轻轻的说了一句，声音有些忧郁。

———— 

“看起来还不错”，站在后院的台阶上，上官策看着风尘仆仆的一行人，笑容温和。

“找到桃源了？”“嗯。”林逸轩平静的回答。

“遇到噬规者了？”“嗯。”叶泽云仍在沉思。

“碎时之沙夺回来了？”“嗯。”夏浅薰心不在焉。

面对显然各有心事的众人，大管家没有再多说什么，径自返回大厅，然而那里已经空无一人了。桌上是几页凌乱的手稿。手稿的最后，用不同于之前的清晰字迹写就，与之前的潦草字体形成鲜明对比：

“最后的结局实在是想不出来了，就写一个未完待续好了。”

人走茶凉，故事还得继续。

“这个故事，越来越有趣了。”

书稿的落款——墨忘归。

“尽管小洛看不出来。但是……你，会是诺亚吗？”

———— 

“老板娘，能问你几个问题吗？”夜色如水，叶泽云站在后院的廊道上，看着独自一人坐在台阶上闷闷不乐的夏浅薰。

少女看了看叶大哥，捧起盛满了果汁的杯子，猛灌一大口，脸上攀上了一抹醉人的酡红，然后装作不在意的样子：“问吧”。

“类似的把现世之人转化为噬规者的戏码你已经见过了很多次了是吗？”

“嗯。”少女的回答很轻但是很坚定。

“那个失去所有亲人的女孩自愿留在狭义空间的情形你也目睹过很多次了？”

“她是自愿的没错，但我本来也不想带她回来”，少女说着又灌了一大口。

这个回答稍微出乎叶泽云的意料，但还是接着问道：“你，是第七世代的执剑人？”

“是，也可以说不是，我只有一半权力”，干了最后一口，老板娘豪迈的一抹嘴巴，“老娘就是个代理人行了吧！你以为我喜欢当这个嘛！整天累死累活的，还要看那么多拟意识体一个个毫无意义的活着，人家也会很伤心的啊……”说着说着，夏浅薰的声音小下去了，竟是喝个果汁就把自己喝醉了。

“叶老大，这是最后一次了，我希望你以后都不会再问这个。”青年从阴影里走出，声音有些冰冷。只见他小心翼翼的抱起老板娘，接下来就只能交给大管家来处理了。“看看吧，这个世代的执剑人，意义已经和过去不同了。”临走前，林逸轩只留给叶泽云这句话。

小保安呆呆的回头，院子里，无数的光点闪烁，如同千万只萤火虫弹奏起的花火，每个光点背后，都是一个狭义空间，芥子纳须弥，无数的意识体在这些光点里面，诞生，坠落。

“这些，都是她找回来的？”直到现在，叶泽云才明白，签约那天，小洛用软糖音说出的那个梦晨居的任务，究竟有着怎么样的分量。

</p></div>


# 后记

<div class="note default no-icon"><p>
很遗憾写了这么多，两派还是没有真正打起来，这次写的考察队的存在感也很薄弱。用年轻作家，哦，我终于还是给他起名字了，用墨忘归的话来说，我实在想不到结局了，只能给他一个未完待续，有点逃避的意思，而且从这里写出了老板娘肩上的责任，我应该有说过这个是我最喜欢的角色，让她伤心我也很心疼的。但是为了主线推进，小保安总归是要知道执剑人不止一个，真正的执剑人不是大管家而是老板娘，不过这点其实一开始就已经很明显的。每个狭义空间都是一个故事，每颗碎时之沙都是一把钥匙。下次会写一次倒叙，琳琅将军加入之前，青年刚刚遇到少女的故事。狭义空间，先放放好了。

</p></div>







