---
title: 高三前自勉
abbrlink: bbbb6d19
date: 2015-07-20 23:23:56
tags: 📓自说自话
categories: 🍬Akilarの泡泡糖
keywords:
description:
top_img:
comments:
cover:
sticky:
---
<style>  
.poems {  
  margin: 0 auto;  
  height: 500px;  
  font-size: 22px;
  writing-mode: vertical-rl;
  font-family:楷体 !important;  
  writing-mode: tb-lr;
}
</style>

不知道有多少人会有马上就要高三了，可是完全没心理准备，不少还觉得军训好像昨天一样。

不过我还真是没啥准备，一想到高三了，高考了，填志愿了，上大学了，未来的生活就看这了，鸭梨山大有木有。

上至爹妈，下至三姑六婆，隔壁老邻居都喜欢问那么一句，“在哪上大学啊？”我不过就是稍微高一点好吧，不就是老爹不让，没刮胡子么，我就那么老态，解释清楚还在念高中，那么问题来了，“还在念高中！”，不要用那种看留级生的眼神看我啊，好歹都是看着我长大的，多少算算我的年龄吧，那么问题又来了，“打算读什么大学啊”，拜托，我怎么知道，我只听过清华北大复旦浙大，不是我狂妄，实在是读书读死，只知道读，怎么有空看有虾米大学，（仔细想想貌似还真是QAQ）

好了，说正事，这篇日志……，好吧我也不知道写来干嘛的，随便写点看看吧！

那是2004年的一天，懵懂的我背着书包屁颠屁颠的踏入了校门，从此走上了一条不归路，

到你回首往事， 能够不应虚度年华而悔恨，也不应碌碌无为而羞愧，那么，你就能像我一样，自豪的说，我已经将我的整个青春，献给了世界上最伟大的事业——义务教育！

now，let me see，我的未来是啥样，不好意思，前方雾霾严重，看不清！

如果是考场作文，那么，这个时候笔锋就该转了，要去歌颂党的伟大，素质教育的优越。

however，这是我的日志，我做主。

闲的才去给应试教育点赞呢。

“未来的迷茫是必要的，前路的模糊不算什么，每个人都要经历，只有克服眼前的困难，才能看到希望的曙光，让我们一起携手，未来虽然空白，但正因其空白，才能任我们谱写新的篇章…………”如此云云都是考场作文的写法，现在当然要写心声。

没必要整那些没用的，走一步看一步，脚踏实地就好，为了所谓的思想正确，我昧着良心写了那么多嘛玩意都不知道的东西，看看字里行间那些取悦改卷老师的字……（读政治大概全挂科了，还好报了理科）（旁白别闹）

上面这段就是发泄一下，这么多字删了可惜，就当没看到！X1

不得不说，差点忘了，这段主题是自勉才对。

高三生活不能再混了，（说得好像我以前一直都在混一样）恩，没错，要打起十二分精神，重点攻（hong）克（zha）数学，别没事老是说我数学不好，本来每题分值就高，往好的想嘛，这样子进步起来空间多大（有点自欺欺人的感觉）（旁白别闹QAQ！）

仔细想想，小学，初中一路顺风顺水，本来觉得高中也就那么回事，现在算是明白了，小学初中减得负全加到高中了（初中时你也说过类似的话）（说了旁白别闹！！！！）

但又能怎么样呢，看看以前那个刘旭辉，意气风发的，有点狂妄，有点骄傲，（确定只是有点儿）（儿字音是要闹哪样！），虽然不想承认，但是回想起来，那会多好，前三随便考考，轻轻松松考进宁中，然后就被淹没在“所谓天才”的海洋里，在高材生堆里泯然“众人”矣。（抗议，反对变相炫耀，宁中很嚣张啊！）（再说一遍，旁白别闹！）


本来应该无所谓啦，不过有回寝室里被”同寝室的人“（实在没法把这货当做”室友“）（诶，我才是旁白诶！）叫做”乡下学校来的“”别以为以前在那种小地方考第一，在宁中就能怎么样“”先做个正常人再来和我说话“，实在没想到，我明明记得我到宁中以后从来没提过以前在初中的事，被这么说还真挺冤，（这不是重点！）（重点当然是这个同寝室的人是谁了，呵呵，和自勉无关，我也懒得说）

好的，不好意思跑题了，事实就是我以为我可以随意了，但现实是，无论我愿不愿意，我既然考了初中第一，那我就已经被当做我们这届人的水平标度，我的成绩直接关系到别人对我初中母校的看法，（这么说会不会太狂妄）（旁白……，算了）如果我的成绩差，不，没有如果，我甚至连退路也没有，哪怕老爹再怎么说”我们不会给你太多的压力“。现在我算是想明白了，压力这东西无形之中就已经存在了，就像是从出生时就拷上的，能够跟随我一起长大的枷锁！

人为了各种各样的理由挣扎着活着（上帝模式开启），我们生来就是为了赎罪…………

又跑远了，上面那段就当没看见！X2

OK，continue to inspire myself！其实没什么好说的，前路漫漫，后路无涯，不对，甚至没有后路！

（最后还是把羽白鹄拿来凑数吧！）

<center class="poems"><b>
<h1>水调歌头·羽白鹄</h1>
六月息风起，破浪鸿鹄帆。<br>
学海漫无涯际，何处觅长安？<br>
扶柳潇湘咏絮，滕王千竹英才，且绘千秋代！<br>
莫缚鹏程志，斗量翰林才。<br>
----------------------------------------<br>
踏青史，登凌绝，矗云端。<br>
血汗三秋隐蓄，挥墨舞青丹。莫循北辰嗟叹，<br>
正待写意江山，斗转星移换。<br>
与君酌斟酒，共临金銮台！<br>
</b></center>

最后的最后，有必要提一句，我是水瓶座，看完上文别把我当双子座就成！

不知道这篇到底算不算自勉呢？！
